В фильме Оливера Стоуна 'Поворот' есть идея, которая и заключается в том самом повороте, или, точнее, развороте. А вот смысла в картине нет. И хотелось бы поверить, что смысл как раз в отсутствии смысла, но не получается - уж слишком много внимания создатели уделяют раскрытию персонажей и их внутренним конфликтам, забывая о том, что гротеск всегда поверхностен. В результате чего гипербола обрывается так и не дойдя до той точки, где она могла бы считаться стилистически оправданной, а ирония совсем немного не дотягивает до злого абсурда.

В картине чувствуется рука хорошего режиссера: каждый кадр, каждый звук, каждое движение камеры заставляют замереть в предвкушении элегантно черной комедии о невероятных приключениях не совсем адекватного героя в совсем неадекватном городке. Но, когда на смену почти пародийному началу приходит классически приторная сцена знакомства Бобби(Шон Пенн) и Грейс(Дженифер Лопес), становится ясно, что ожиданиям не суждено сбыться. Слишком размеренное для представленных поворотов сюжета действие не дает вдоволь насладиться циничным юмором. Гипертрофированная алчность смазывается трогательными рассуждениями о свободе. Утрированная жестокость обесценивается настороженным отношением к табу. А порой слишком пронзительные душевные переживания героев мешают до конца проникнуться общей бредовстью происходящего.

Таким образом повествование не отвечает не только ни одному из заявленных жанров, но и гармоничному их смешению. Это отражается и на актерах, которые, надо отдать должное, почти все были на уровне. Но тем не менее Шон Пенн образцово играет драму, Ник Нолти непринужденно играет ей противоположное, а Дженифер Лопез старательно играет что-то промежуточное. А все потому, что большая часть действующих лиц или мечется от глубоких психологических образов до гротеска (как то ли непредсказуемая истеричка, то ли израненная детская душа Грейс), или уступает  штампованности, а не карикатурности(так старый слепой индеец несет скорее банальную, чем смешную околесицу). Исключениями в этом плане являются безумный автомеханик и деревенский мачо. Эти два персонажа в исполнении Билли Боба Торнтона (которого узнать, пожалуй, сложнее, чем Эдварда Нортона в Царстве Небесном) и Хоахина Феникса безусловно радуют взор. Радуют тем, что одновременно раздражают и веселят своей непререкаемой нелепостью, незамутненной никакими примесями любительского психоанализа. Но, как только они уходят из кадра, все снова погружается в томную неопределенность.

В итоге после просмотра вопрос об удачном и полноценном симбиозе черной комедии и драмы оказался для меня закрытым. Потому что призвание первого заключается в высмеивании второго и специфика этого юмора сводит на нет все попытки вызвать у зрителя глубокое и искреннее сочувствие происходящему. Можно сказать, что фильм этот просто более тонкая формация, но периодическая нарочитая грубость в словах и действиях персонажей не дает мне в это поверить. И пусть 'Поворот' лучший из подобных гибридов, но и он не показался удачным. Ведь даже финал, со всей его прелестью, выглядит предсказуемым на фоне предшествующего.

5 из 10