Я понимаю, что бывают плохие концовки, которые страшно портят фильм, бывают просто проходные, слабые ленты, но бывают картины, которые непонятно зачем сняты и для кого?

Данный фильм как раз из этой оперы. Во-первых, фильм ничего нового не привносит в фильмы про серфинг - все это я уже видел раз сто! Красивое море, огромные волны, солнце, пляжи. Скучно, серо, неактуально. Сразу скажу, что я досмотрел фильм до титров с огромнейшим трудом, делая постоянные перерывы во время просмотра, чтобы не сблевануть. Зачем спросите вы? Затем, чтобы написать данную рецензию объективно и возможно спасти некоторых людей от испорченного вечера! 

Во-вторых, в том же довольно средненьком, но милом фильме 'На гребне волны' хотя бы сюжет есть, а здесь? Набор слабо связанных эпизодов, с отвратительной игрой актеров, причем всех, без исключения. 

В фильме страшно сквозит из-за всех дыр такой наивностью и неправдоподобностью, что начинаешь задумываться: все ли в порядке с головой у создателей? А главную героиню здесь представляют настоящей шалавой, в прямом смысле слова и самое смешное, что это здесь только приветствуется! 

Ну и напоследок, был поражен, в каком свете здесь представлен непосредственно сам серфинг. Я в деталях всего не знаю, как в настоящей жизни все устроено в этом виде спорта, но в фильме показано все так, что после такого на доску для серфинга ни один здравомыслящий человек в жизни не встанет. Здесь прямо и без обиняков показано, насколько страшный и опасный этот вид спорта, что участники соревнований сами подписывают бумаги, что в случае смерти... ну вы меня поняли. После всего этого в голове возникает образ, что серфинг - спорт для суицидальников. Нет, я все понимаю, что это драйв, это адреналин, но шансов убиться в этом адреналине больше, чем в ДТП или в процессе кормления акул. Для меня это дико! 

Итог: если вы девочка лет 14, вам, возможно, понравится это, для остальных - держитесь от этого фильма от греха подальше! 

2.5 из 10