'Питер Пэн стал взрослым' - спорная, но богатая идея. Взрослый Питер Пэн - что-то вроде злого Доктора Айболита или глупого Шерлока Холмса, этакий оксюморон. Спилберг мог бы справиться на все сто, я уверена. Интересно, что ему помешало.

Во-первых, мне не нравится кастинг, что Питера, что его сына, что Крюка (при всем уважении к Хоффману). Было бы куда лучше, если при воскрешении прежней личности Питера у него соответственно менялся бы облик. Или тут должен быть другой актер. Уильямс не тянет на мальчишку, во что его ни одень и как ни загримируй, я верю его Беннингу, но ни на грамм не верю его Питеру Пэну. Это дяденька, который отрабатывает гонорар, изображая 'детскость', а не ребенок в теле взрослого. Его сын просто невыразителен и плохо играет, хотя его роль очень драматична по сути и крайне важна по сюжету. Тут прекрасно подошел бы кто-то уровня Ферлонга, который ровно в том же году сыграл отличного Джона Коннора. А Хоффман просто не подходит внешне. Он невысокий, коренастый и кареглазый - и он не страшный и не элегантный.

Во-вторых, фильм слишком длинный. Больше двух часов, причем пролог занимает почти полчаса. Резать к чертовой бабушке, на самом деле, это не 'Список Шиндлера'. Это сказка, тут должна быть динамика.

В-третьих, в фильме переизбыток идей. Борьба в личности 'взрослости' и 'детскости'. Суть отцовства. Месть как определяющая жизни. Старение как трагедия. Это такие глобальные идеи, что одной даже на такой длинный фильм хватило бы за глаза, если все подчинить ей. А так - коснулись всех четырех, полностью не разобрали ни одну, зато сверху еще добавили конфликт двух вожаков (Питера и нового у потерянных мальчишек), недолюбовную линию с Динь-Динь, и еще какой-то ненужной мишуры.

Трюки и фехтование выглядят совершенно беспомощно. Декорации добротные, но скучные. Вот у Хогана в 2003 остров Ненинебудет - просто конфетка, туда прямо хочется попасть. А на этот, словно слегка пропахший нафталином, нет, не хочется. Крюк тут очень четко говорит: 'я и есть Нетинебудет', ну да, оба постарели, побиты молью, пора на покой.

Их хорошего. Мегги Смит! Как всегда прекрасна, элегантна и аристократична. Ну и сама идея - была бы интересна, если бы воплощение не подвело.