Нельзя сказать, что фильм 'Капитан Крюк' совсем уж плох. Все-таки Стивен Спилберг - не Ролланд Эммерих, откровенной халтуры не снимает (хотя субъективно я и не люблю многое из его творчества). Общеизвестно, как трепетно Спилберг относится к теме детства, тем более удивительно, что именно фильм о Питере Пэне, олицетворяющем детское начало, нельзя назвать удачным творением мастера.

Артист Уильямс, ухитряющийся опошлить и сделать насквозь фальшивым любой фильм, где играет главную роль (этого счастливо избежали только, пожалуй, 'Король-рыбак' и 'Общество мертвых поэтов'), играет здесь роль Питера Пэна (да-да, он играет вечно юного озорного подростка). То как он выглядит в коротких штанишках, плотно обтягивающих его престарелые телеса, лохматый на подростковый манер - зрелище весьма дикое. В первую очередь именно он сослужил дурную службу этому фильму.

'Капитан Крюк' очень детский фильм, незамысловатый, в чем-то даже примитивный. Но при этом его идейный посыл (что необходимо всегда сохранять в себе лучшие детские качества и пр.) явно адресован взрослой аудитории. Это несоответствие тоже не способствует тому, чтобы фильм стал нетленным шедевром.

С другой стороны, отличный кастинг (Мэгги Смит, Дастин Хоффман, Боб Хоскинс, Гвинет Пэлтроу и пр.), яркая картинка делают фильм 'Капитан Крюк' не самым плохим на свете способом провести время.

6 из 10