'Когда мне было 5 я обнаружил небесное тело, которое впоследствии оказалось луной'

Из сериала 'Теория большого взрыва'

Четвертая часть франшизы «Аэропорт» обладает действительно хорошим, хоть и немного заезженным посылом, красной нитью проходящим через весь фильм – все люди братья и надо жить в мире. И действительно, в фильме нет расовых предрассудков и конфликта поколений, а все герои живут согласии и не обращают особого внимания на козни крупной корпорации. К сожалению, на данном этапе развития нашего общества эта идея весьма утопична, но я бы все же записал ее в плюсы картины.

Губит фильм другое – откровенная тупость героев и абсолютный кретинизм ситуаций, в которые они попадают. И я еще могу понять опытную журналистку, которая получив данные, способные уничтожить злодейскую корпорацию, рассказывает о них своему любовнику, который по совместительству является одним из руководящих звеньев этой самой корпорации. И я могу понять журналиста, который на английском языке задавал вопросы русской глухо-немой девочке, благо ее отец, который имел все шансы послужить прототипом Супер Марио быстро пришел на помощь.

Но мне не за что не понять как после того, как на один самолет, дважды во время одного, не самого длинного полета, совершили покушения, никто не обратил на это внимания. И мне не понять, как физически возможно стрелять из ракетницы, находясь при этом в Конкорде, который, ко всему прочему, не только летит на огромной скорости, но и выписывает в воздухе замысловатые фигуры.

Не спасают фильм и любовные линии, в любом другом случае способные своим разнообразием вызвать определенный интерес. Хотите посмотреть на взаимоотношения одной из муз Ингмара Бергмана, Биби Андерсон и Джорджем Кеннеди, который с маньячной улыбкой рассказывает о недавно погибшей жене? Пожалуйста! Хотите увидеть, как сплелись судьбы двух французских секс-символов 70-ых, 80-ых годов? Ради Бога! На словах звучит, конечно, хорошо, но вот на деле любовные линии скучны и вторичны, а ко всему прочему поданы кусками. К примеру, персонажи Алена Делона и Сильвии Кристель решили снова быть вместе после расставания. Когда они расстались? В чем была причина? Наконец, почему они снова решили быть вместе? На эти и другие вопросы зрителю не суждено найти ответа.

В завершении пару слов о технической стороне. Она отвратительна. И тут дело не в годе выхода, «2001: Космическая одиссея» вышла за 11 лет до «Аэропорта – 79», но спецэффекты в шедевре Стенли Кубрика поражают воображение даже сейчас  и это при том, что бюджет был примерно в три раза меньше, чем у фильма Дэвида Лоуелла Рича. Следовательно, их можно было сделать так, чтобы они хотя бы не резали глаз. Но даже при весьма крупном, по меркам 1979 года бюджете, эффекты не просто оставляют желать лучшего, но и вызывают откровенное отторжение. 

Подводя итоги хочется сказать, что «Аэропорт – 79» имел определенный потенциал и мог стать вполне себе средним фильмом, но на деле вышел скучны, вторичным и бредовым.

3 из 10