Было у царя три сына 
Первый умный был детина 
Второй был ни так, ни сяк 
Третий вовсе был дурак…
Только за место царя 
Оказался сатана, 
А вместо детишек  
Трое дьяволишек...

Вот вам и сказочка такая, под названием «Никки дьявол – младший».

Хочется начать с того (сделать одну заметку), сценарий пишется в пределах (образно) полугода, съемочный процесс около года, немало сил потрачено, сколько многомиллионных зеленых купюр было выкинуто на ветер и все это для того, чтобы зритель спокойно поспал полтора часа. Вам не кажется это пустой работой? Да-да, именно этим создатели фильма и занимались. Когда сел перед экраном, и уже чуть ознакомился с лентой, возникало убеждение что фильм рядового класса и ничего фееричного собой не представляет, но после просмотра зайдя в Интернет и увидев огромный бюджет картины и колоссальный гонорар Сэндлера – удивился.

Фильм считается комедией, но таковую улыбку не вызывало, но тем не менее были забавные моменты. Изюминкой для этой картины послужила говорящая собака. Только она приносила больше всего эмоций, подобно во второй части «людей в черном». Все же сравнивать нельзя, там были другие отличные персонажи в исполнении звезд мирового кинематографа. 

Что касается Адама Сэндлера, то был не плох. За его игрой всегда приятно наблюдать. Конечно жаль, что такой суховатый персонаж дьявола не дает на 100% раскрыться актеру. Слишком ограниченное пространство для реализации его мастерства, чтобы оставить неизгладимое впечатление у зрителей. Приходит на ум сравнение сериала «Килифрении» с Дэвидом Духовны. Его герой собственно такой же моральный урод, алкоголик, дебошир, но с помощью блистательной игры Дэвида, ему охота подражать и восхищаться. И тем не менее то был не дьявол. Поэтому нельзя забывать о 100%. Патриция Аркетт не удивила, но играла своеобразно. Среди прочих заметно выделялся Квентин Тарантино, вот этот актер как раз и не фальшивил. Запомнился также герой нашего времени и «откуситель голов летающих мышь» Оззи Осборн. И конечно же ангел-братц Риз Уизерспун.

И все-таки за просмотр не было скучно наблюдать за этим всем спектаклем и это основополагающий факт. Время прошло незаметно. Можно сказать, что фильм пародия. Не замечаем, как мы скатывается вниз, деградируем с каждым днем. По большей мере, пародия заключалась на шоу-бизнесс. Обычный спектакль проблем и порочности звезд в повседневных буднях. Можно еще расценивать это кино, как сказку борьбы добра и зла, проблем отцов и детей. Если все мои положительные доводы собрать воедино, кусочки картины получились приятными.

И самая главная мораль фильма: Против всего можно устоять, но не против доброты.