После этого фильма я окончательно и бесповоротно пришел к выводу, что я не люблю г-на Сэндлера. Скорее всего, теперь я буду стараться обходить  фильмы с его участием стороной. Даже несмотря на вполне приличный 'Клик'.

В этом фильме плохо все: начиная с бредового сюжета и заканчивая актерскими работами (скорее, халтурами). Фарсовые комедии - это целый пласт комедийного жанра, но даже в нем можно переборщить, и создателям это удалось. Мало того, что происходящее на экране отдает жесточайшей деменцией, так на это еще и совершенно неинтересно смотреть. Не смешно, не зрелищно (спецэффекты в фильме прямиком из начала 90-х), не забавно даже.

Кстати, удивительно, что несмотря на топорные спецэффекты, очень убедительно получился говорящий пес. Жаль, что это единственная изюминка в фильме.

Именитые моськи положения не спасают, хотя Тарантино и Уизерспун смотрелись в своих ролях на удивление прилично, особенно на общем фоне, но Кейтль, Аркетт, Осборн печальное положение только усугубили.

Я теперь, знаю, чем пытают в аду грешников. Их заставляют смотреть фильмы с Сэндлером.

5 из 10