Вторая половина 90-х годов прошлого столетия (о, как звучит-то!) подарила нам искромётного кинокомика Адама Сэндлера. Он, как и многие другие комедианты, пришёл в кинематограф из различных шоу на пример нашего 'Комеди клаба'. Тогда один за другим у Сэндлера выходили замечательные картина, как 'Счастливчик Гилмор', 'Певец на свадьбе' и 'Большой папа', доказывающие, что появился самобытный комик, способный играть различные образы: от грубоватого забияки с хоккейным прошлым до симпатичного тридцатилетнего бездельника с самой доброй душой на свете, а ещё он может петь душевные песни и его любимая ответит ему взаимностью. Гонорары как и слава Сэндлера росли, но нужно было показывать себя в разных видах, вот и решил бессменный тогда сценарист Сэндлера Тим Херлихи, что надо его показать не таким симпатичным, а заметно приуродывать его. И вышел фильм 'Никки, дьявол - младший'.

И фильм этот оставил больше недоумения, нежели хорошего впечатления после себя. Кривляющийся будто в него вселился Джим Кэрри Сэндлер не пришёлся по вкусу многим, даже его самым большим почитателям. А жюри антинаграды номинировало 'Никки, дьявола - младшего' аж на целых 5 'призов', в том числе за худший фильм и худшую мужскую роль. С ними можно согласиться, потому что из приятного парня с характером Сэндлер превратился в нечто непонятное и перекошенное. По задумке создателей фильма этот образ должен был смешить зрителя, но если с обезьяньими ужимками и невообразимой мимикой Эйс Вентура в исполнении Джима Кэрри стал эпохальным образом, то вот Никки у Сэндлера вошёл в негласный список худших персонажей, сыгранных комиком. Благо, что последующие картины Сэндлера смогли заставить позабыть зрителя об этом недоразумении. Сэндлер даже сыграл в новом для себя амплуа драматического персонажа в картине 'Любовь, сбивающая с ног', где получил каких-то 7 миллионов долларов, в то время как за съёмки в 'Никки' он пополнил домашний бюджет на целых 20!

Фильм наполнен различными флэшбекам и мемами, которые тоже должны были веселить зрителя. Однако Тим Херлихи сильно перестарался в этом отношении. Если бы таковых было меньше, то и запоминались бы они гораздо больше, а так из-за их перенасыщения количество не вышло в качество, а сделало фильму только хуже. Нет, конечно, не все они получились малозаметными и глупыми, но такие есть и при странном образе Адама Сэндлера смотрятся они пагубно для картины. Но из хорошего хотелось бы выделить собачку, которая будто выпрыгнула из 'Людей в чёрном' и поселилась в 'Никки'. Забавные демонстрации всякого зла на земле, например, когда великий и ужасный Оззи Озборн неожиданно появляется на экране, да слепой Квентин Тарантино тоже неплохие находки для фильма. Но их бы и было бы достаточно, а так нашпиговали и от этого количества становится приторно. Кстати, не только Оззи и Тарантино появятся в эпизодических ролях, но Риз Уизерспун сыграет небольшую, но важную роль в картине, а ещё друзья Сэндлера появятся на экране, как то Роб Шнайдер и Питер Данте. Это станет 'фишкой' лент с Сэндлером, где его друзья-соратники хоть на пару секунд, но предстанут пред нашим взором.

Да уж, игру Адама Сэндлера я раскритиковал, но что поделаешь, если такое вот впечатление получилось. По личному чарту ставлю его роль в 'Никки' на одну самую низшую ступень разом с персонажами из 'Папы-досвидос' и 'Таких разных близнецов'. А что же остальные? Чуть было не дали Золотую малину' за худшую женскую роль второго плана Патриции Аркетт, но я бы не сказал, что она сыграла плохо, она сыграла никак! Неудивительно, что в последнее время карьера этой многообещающей актрисы заметно идёт на спад. Зато вот Харви Кейтель в образе Сатаны сыграл таким образом, что к нему претензий-то и нельзя предъявить, хотя ближе к финалу фильма от него останется... А что останется, это Вы сможете увидеть сами, если не поверите, что у Сэндлера бывают провальные картины (хотя мировые сборы в 60 миллионов при вложенных 85 о чём-то да и говорят). Приятно было видеть на экране комика Родни Дэнджерфилда, ещё тот дедушка Никки у него вышел. И хорош в образе демона Рис Ифэнс, его очень уж верно подобрали специалисты кастинга.

В общем и целом, 'Никки, дьявол - младший' оказался большим разочарованием и если бы не некоторые актёры да несколько действительно достойных комедии сцен, то 'Золотая малина' своими бы 'призами' осыпала бы картину. После 'Счастливчика Гилмора', 'Певца на свадьбе' и 'Большого папы' этот фильм Адама Сэндлера вызывает недоумение и хочется позабыть о нём как об нечаянном недоразумении. За Риз Уизерспун плюс балл и итого:

5 из 10

P.S.: Режиссёр фильма Стивен Брилл снимет ещё один фильм с участием Адама Сэндлера ('Миллионер поневоле'), а в 2016-ом году должна выйти их третья совместная работа пока имеющая рабочее название 'The Do Over'.