Я люблю смотреть хорошие фильмы ужасов. И не только те, от которых кровь стынет в жилах и подскакивает уровень адреналина, но и те, в которых пугает атмосфера и сюжет. 

По этой простой причине я с интересом отнеслась к этой картине. 

Актеры сыграли очень даже неплохо. Джек Николсон идеально подошел для этой роли. 

Игра Мишель Пфайффер тоже очень привлекательна. 

Сюжет, конечно не нов, но вполне убедителен. Атмосфера тоже не подвела, она навевает страх и любопытство. 

Большой минус - это спецэффекты, они просто ужасные. Возможно, технологии того времени просто не позволяли сделать что-то лучшее, но то, что  в итоге получилось – отвратительно. Грим оборотня – это просто куски шерсти, наклеенные наспех и желтые линзы. 

Эмоции после просмотра скорее негативные. Стоит смотреть или нет, решать вам, но лично я не имею никакого желание еще когда-нибудь увидеть это кино. Оценка

3 из 10