Фильм расскажет нам о том, как в работе, погрязшей в коррупции, низменности и отсутствия морали, вдруг начинаешь понимать, что ты что-то делаешь не так и стараешься хоть что-то исправить. Получается или нет, вопрос следующий.

На самом деле, история про то, как будучи на стороне закона частенько задумываешься о том, что этот закон не всегда верен и позволяет “распускать руки”, далеко не нова. В этом фильме мы увидим “погранцов” Техаса, которым суждено защищать границы США от мигрантов.

Собственно, узнал я про этот фильм из-за того, что в нем главную роль играет Джек Николсон. Играет очень здорово. Безусловно, это не оскароносная роль, но Джек, как мне кажется, просто не может играть непрофессионально. А их дуэт с не менее крутым Харви Кейтелем добавляет фильму плюсов.

Однако, от скуки при просмотре меня это не спасло. Увы, но, видимо из-за довольно прямолинейного сюжета, при котором, уже после первых двадцати минут фильма, понимаешь, что здесь будет происходить, ощущения от просмотра примерно такие же, как от нахождения на той самой границе Техаса. Сухо, жарко и пыльно. Одним словом, выматывает.

Возможно, изюминкой, которая могла бы спасти от прямолинейности этого фильма, могло стать ощущение мерзости и отвращения от негативных героев и их действий. Но, увы, от этой мерзости веет небольшим душком, и в то, что персонаж настоящая мразь, ты не веришь, а он этой самой мразью просто обязан быть.