У меня как-то с самого начала не заладилось с фильмами Роджера Кормана, снятыми по мотивам произведений Эдгара Аллана По. Какие-то они все однотипные. На 'Ворона' я возлагал очень большие надежды. Подкупает прежде всего необычайно звездный актерский состав. Кроме того, на крайний случай, я рассчитывал увидеть неплохую комедию. К моему великому сожалению, даже самые минимальные ожидания не оправдались. 

Уже при виде начальных кадров закрадывается некая нотка сомнения. Где-то я уже видел эти потоки смешанных красок. Ну да! Так начинаются практически все картины Кормана по мотивам По. Нарисованные замки - тоже не беда (вполне типично для кинематографа того времени). Но вот мультипликационная магия это уже слишком. Не лучше ли было вообще отказаться от подобных 'спецэффектов'? Посмеяться, к сожалению, тоже не удалось. 

Актерский состав великолепен, но 'звездные' лица не до конца оправдали свое присутствие в кадре. Больше всего огорчил Винсент Прайс (Эразм Крэйвен). Бросается в глаза его несерьезное отношение к проекту. Винсент не выложился и на четверть своих возможностей. Напротив, очень понравились Борис Карлофф (Скарабус) и Петер Лорре (Бэдлоу). Природа наделила Лорре шикарным комедийным типажом, на нем и выезжает весь фильм. Доктор Бэдлоу - маг-неудачник, выпивоха. Не обладая практически никакими магическими способностями, он, при этом, цены себе не сложит. Стоит ему опрокинуть бокальчик-другой вина, как он уже начинает храбриться и вызывать на дуэль именитых чародеев. 

Фильм явно хромает из-за отсутствия подобающей атмосферы. Я был очень удивлен, обнаружив, что действие происходит в начале XVI в. Причина тому - масса грубейших исторических ляпов, которые вряд ли могут быть допустимы даже в сказке. Наличие в кадре телескопа - свидетельство тому. В 'Вороне' даже присутствует определенная интрига, но ее раскрытие не вызывает соответствующих эмоций, а лишь полное безразличие. Фильм откровенно скучен. Досидеть до конца было весьма проблематично...

3 из 10