Если сильно не вникать, фильм сойдёт для неспешного романтического вечера. Актёры хорошие, картинка хорошая, идея… ничего так.

Для вдумчивого просмотра лучше взять семак — во второй половине точно придётся поплеваться.

Главные герои — какой-то детский сад! Особенно эмоции в казино… А купание, секс и сон в деньгах? В грязных, засаленных бумажках!

Обратите внимание, в какой момент «поплыла» неприступная героиня. Наверное, очень любит собак, только по сюжету на это и намёка не было.

Или сцена про бегемота в конце фильма, да и вообще муж ведёт себя по-идиотски. Внешне взрослый мужик и совсем «зелёный» по поступкам…

Но больше всех лажал миллиардер. Сказочный до ужаса, ну не бывает таких, нигде и никогда. И не будет.

Какой-то вялый, безжизненный… У него финансовые возможности, положение и связи, возраст и опыт — это должен быть бодрый, напористый, красноречивый, весёлый и обходительный мужик. Или более циничный, цепкий, хотя бы как Микки Рурк в «9 с половиной недель»… или больной маньяк, наконец. А тут — дряблая тряпка, дрянь, а не миллиардер. На курсах для мигрантов только и проявил себя интересным образом, и то на 4 с минусом.

Если подумать, он вообще тупой: выиграл миллион и спокойно всё забрал себе. При этом добивается светлой любви, но так, что героине со стыда бы провалиться: каждый вонючий лакей про себя ухмыляется, типа мы-то знаем детка какими судьбами ты здесь... А что за бараний поступок касаемо дома героев? Зачем это было вообще?

А ведь есть «бюджетные» варианты завлечь женщину, человечные и с гораздо более высокими шансами на успех! Ну скажи ты например с утра: «ребят, я просто пошутил вчера! Пока вы спали — ваш долг погашен полностью, идёмте отмечать, тут уйма злачных заведений!» А ещё через недельку — в театр пригласить. А потом на яхте покататься, акулья рыбалка и т.д. На работу их к себе устрой, в конце концов. Ну и подкатывай помаленьку… просто не надо деньги в трусы совать. Если при таком подходе не дрогнет девичье сердце — то о продажной любви и речи быть не может!

Но именно финал придаёт абсурдному сценарию звенящую чёткость. Нет, миллиардер не почувствовал себя нехорошим человеком или тупицей. Спойлерить не буду, просто всё подаётся так, будто он «хороший парень», благородный! Героиня так ему благодарна, нежно целует… Ну просто мрак, уж вы меня простите…

4 из 10