Мое мнение - 'не верю'. 

В смысле, не верю в этот слащавый пошлый финал, сходный с финалами дешевых дамских романов и не имеющий ничего общего с реальностью.  И дело не в цинизме или меркантильности. И не в том, что с романтикой такого рода у меня давно уже не сложилось. А в том, что шла она лесом, такая 'любовь', как у Девида с Дианой. 

То есть, я понимаю, что любовь зла... Но любовь и жажда обладания - разные вещи. Со стороны Девида никакой любви я не увидела - обычный собственнический инстинкт. У Голсуорси в 'Саге о Форсайтах' есть небезынтересная мысль, вполне себе достоверно характеризующая мужиковскую психологию (т. е. не мужскую, а именно мужиковскую, самцовую), смысл которой сводится к тому, что душу свою женщина может оставить при себе, мужчине достаточно тела... Чем дольше живу, тем больше убеждаюсь, как это верно - и пофигу, что женщина не изменяла тебе душой,  сердцем и в мыслях своих, главное, что изменила телом (и не важно, при каких обстоятельствах). Основная проблема - кто-то  поимел твою самку!  

А то, что с твоего же согласия - не важно. Ты все равно найдешь в чем ее обвинить, и мысли желаемые, удобные для твоего самооправдания, припишешь. Потому как больше всего боишься оказаться несостоятельным по сравнению с каким-то другим самцом. Особенно с таким, который в глазах общества котируется (имеет социальный статус) куда выше, чем ты. Вот и вся эта хваленая любовь. 

Герой Редфорда и кажется куда более привлекательным объектом, не потому что миллиардер, а потому что миллиарды, заработанные им, позволили ему стать не просто хозяином жизни, а дали уверенность в себе, самодостаточность и избавили от тех чисто мужиковских комплексов, которыми так откровенно грешит нищий архитектор. 

А Диана... Сначала где-то даже вызывала уважение своей стойкостью (не мне судить человека, оказавшегося перед искушением решить тяжелые финансовые проблемы таким специфическим образом). Но учитывая ту легкость и непринужденность, с которой она начала пользоваться благами миллиардерской жизни, благосклонно улыбаясь купившему ее мужчине (человеку, 'разрушившему' ее якобы счастливый брак), вызывает смутное отвращение - ощущение, что дама попросту самая обычная дешёвка. 

С моей точки зрения ничего, кроме презрения такая 'любовь' вызвать неспособна. 

Да, в первой половине фильма местами присутствует и психологическая острота, и глубина, и оригинальность. Метания, страсть, драма. Но вторая, прилизанная, мыловаренная и заштампованная (особенно ближе к финалу) убивает все положительное впечатление от просмотра. 

А финал вообще выглядит пошлым и фальшивым до тошноты. Согласна с наградой за Самый Худший Сценарий.