Очень хотелось поставить этому фильму, как минимум, 7 баллов. За идею. За дьявольское искушение. За сомнения, за колебания, за эмоции. За всё то, что было ДО. До того, как…

Дальше – явная ошибка. Не ту дорогу на распутье выбрали, очевидно. И финал (совершенно закономерный при заданном векторе движения) тому наглядное подтверждение. Вы, случаем, не плачете на финальной сцене? А то я знаю кое-кого. Глазам не поверил, когда увидел. Я сижу, понимаешь, мрачнее тучи – такую идею загубили, а тут такое! Надо же.

Сложно, что и говорить, обсуждать это кино, не раскрывая каких-то сюжетных линий. Но, полагаю, ни для кого не будет секретом, что смысл картины не в сомнениях относительно того, согласиться или нет, а в том, как потом с этим жить, если согласиться. 

Так вот если доводы «за» и «против» оценивать интересно – формулируешь свою собственную позицию или укрепляешься в ней, или меняешь ее – не суть. То последствия принятого героями решения уже не выглядят такими общими, как проблема в целом. А это чертовски сильно сказывается на интересе к происходящему. Простой пример, чтобы понятнее было. Герой может совершить что-то не потому, что его к этому реально вынудили те или иные обстоятельства, а по большей части лишь из-за того, что он психически неуравновешен. Вот и всё! Вы представляете себя на его месте и думаете, скажем: даже если бы (!) я поступил так, как они, я бы не стал впоследствии так нервничать и пр. Ведь решение было обдумано, взвешено и т.п. Улавливаете ход мысли? Проще говоря, поступки данных конкретных героев – это исключительно их поступки, а никакая не закономерность, тенденция или что-то еще. А это плохо. Поскольку ценность идеи состояла аккурат в ее глобальности, всеобщности, обезличенности.

Поэтому я и выбрал такой заголовок для своего отзыва. Абсолютнейшая частность. Обсуждать на ее фоне такие «мелочи» как непоследовательность (в решениях, в поступках) главной героини той же, непрекращающуюся истерию ее избранника или спокойствие удава героя Р. Редфорда… Смысл?

В общем, расклад такой: да или нет. Допустим, да. «И вот тут появляется столько вариантов!» Без проблем. Но предложенный авторами мне не понравился. Считаю его глупым, искусственным и лишенным прелести первоначального искуса. Поэтому только 

6 из 10