Очень интересная, интригующая поначалу идея: красивая пара, любовь, все прекрасно, но готовы ли они эту самую свою любовь продать за миллион долларов? Не навсегда продать, казалось бы, только на одну ночь. Это сразу бы решило массу финансовых проблем разной степени тяжести, обеспечило бы пару до конца жизни, тем более, что секс - это только секс, не более, и, если подходить к проблеме с утилитарной позиции, то это ж даже не продажа любви как таковой, а проституция, очень дорогая и единичная. Сам по себе вопрос 'противостояния' любви и денег весьма и весьма интересный, более того, актуальный: наверняка каждому приходилось сталкиваться в своей биографии с чем-то подобным, только не в таких масштабах. В общем говоря, первая половина фильма замечательна, смотреть приятно, но вот то, что начинается дальше.

На это самое 'дальше' лично у меня без разочарования смотреть не получилось при всем желании. Семейные сцены в интерьере подкупают своей нелогичностью. Черт, если ты уже продал свою жену заезжему миллиардеру, так и какой смысл на ней потом срываться, подталкивая к этому самому миллиардеру всеми конечностями? Но это ладно, и не такое в жизни встречается, истеричные и глупые мужчины - не такая уж и редкость, хотя смотреть на эти однотипные 'страдания' становится скучно, нет, хуже всего непосредственно концовка. Не буду спойлерить, но, мой бог, эти розовые сопли, как будто вынутые из дешевого любовного романа, откровенно дисгармонируют с циничной и интересной подачей первоначальной идеи, именно эта дисгармония окончательно убила впечатления от ленты, а жаль.

6 из 10