Тот самый случай, когда американские кинематографические штампы портят весьма неплохой и потенциально успешный сюжет. Ну вот разве не может тронуть сердца зрителей история дружбы двух юношей - смертельно умирающего калеки и глуповатого здоровяка, навечно хранящего память об убийстве отцом матери. А ведь сюжет еще усилен визуализацией Легенды о Короле Артуре. Это означает, что без пересечений с 'Королем-рыбаком' не обойдется.

Но вот, увы. Создатели стараются не вдаваться в подробности. Набрав вполне конкурентоспособную актерскую команду, они стремятся показать, что знакомы с творчеством Терри Гиллиама. Ну, так я ведь тоже знаком! А цитаты на его фильмы так банальны, и даже смахивают на пародию. В остальном же, трогательная история дружбы скатывается до уровня заурядного die-young фильма, с обязательными умилениям, слезами, трогательным ожиданием и озаренческим принятием судьбы. Даже криминальная линия с внезапно появляющимся отцом-убийцей совсем не кажется интересной. Ясно ведь, что если ружье висит на стене, то в конце пьесы оно обязательно выстрелит. Пусть даже смесью воды с перцем. Не выделяется ничем и Шарон Стоун, чередуя ряд откровенно посредственных сцен с достаточно выверенной и естественной игрой.

Так что, позволю себе предположить, что вся проблема тут в режиссуре. Расставленные психологические акценты уж слишком понятны и прозрачны, не без 'мыльного' шлейфа. Наверное, снимай это кино Габриелле Муччино или Андрей Кончаловский, лента бы получилась более глубокой.

4 из 10