Смотрел я этот фильм годом позже, чем фильм Лекарство. И соответственно оценивал отталкиваясь от него. Прямо скажем данный фильм с таким претенциозным названием как великан является ухудшенной версией указанного фильма и явно скатан с него. Сравнения по ходу всего фильма с рыцарями  придают фильму ребяческий оттенок и начинает раздражать, всё-таки они не столь малы. История дружбы тупого великана с умным бедолагой возникает первоначально как банальное партнёрство - бизнес, ничего личного. Это не лучший вариант. И спасение из плена - не подвиг друга, а попытка хоть что-то успеть сделать до конца. Можно ещё и упомянуть о весьма сомнительной банде, которая является скорее карикатурой на хулиганов, и то, как с ними разобрались тоже вызывает улыбку, но не умиления. Сюжет с похищением и папашкой с каталажки - заезженный в кинематографе. Само развитие событий в фильме протекает вяло. И конечно же игра актёров просто отвратительная - ни таланта, ни чего. Фильм не зацепил, сюжета как такового нет, развязка скомкана, даже было жалко потраченного времени - копия всегда хуже оригинала, особенно когда сценарий и режиссура оставляют желать лучшего. 

4 из 10

И то только из уважения к тому, что фильм претендовал на освещение доброго и вечного, т.е. за намерения.