Мне самому очень горько и печально, потому как фильм мне не понравился.

Сериал «Твин Пикс» привел меня в бурный восторг и, если бы не несколько ненужных серий второго сезона, то я мог бы смело назвать «Твин Пикс» лучшим телевизионным сериалом, который я когда-либо видел. Наверное, сериал несколько завысил мою планку ожиданий до невероятно высокого уровня, которую фильм так и не смог преодолеть.

Что больше всего не понравилось - актерская неразбериха – вместо агента Дэйла Купера появляется какой то незнакомый нам специальный агент, который расследует убийство, которое по словам Дэйла Купера расследовал он сам (1 серия «Твин Пикс»). Ну, да ладно – можно понять – актер отказался от роли, не хотел, чтобы его имя прилипало к одному образу и т.п. Но буквально спустя полчаса появляется тот самый Дэйл Купер и тут изумлению и непониманию нет предела – неужели его нельзя было уговорить на полноценную роль? Не понимаю. Также Дону – подружку Лоры, играет другая актриса. Я понимаю, что актриса, исполнившая роль в сериале была занята на других проектах, но неужели фильм нельзя было выпустить немного попозже с полноценным актерским составом?

Линч все таки жаловался на то, что продюсеры «душат» его и он не мог снят сериал полностью таким, каким хотел бы, но в фильме он был полностью независимым и что ему помешало сделать нечто неописуемое и сногсшибательное? Что ему помешало сделать нечто в духе последней серии? Причем, мы все знаем, что Линч способен снимать фильмы высшего сорта. Но эта картина представляет собой обычную двухчасовую серию сериала «Твин Пикс», а не отдельный фильм. Единственное, что отличает фильм от сериала – большое количество откровенных и обнаженных сцен, некоторые из которых совершенно не к месту. 

Чем примечателен фильм – нам показывают и подробно рассказывают о том, что побуждало Лору принимать наркотики и спать с кем попало. В фильме полностью раскрыт характер  Лоры  и Шерил Ли блестяще справилась с ролью. Но, это нам подробно рассказано в сериале и зачем было тратить километры пленки и время кинематографистов - мне не понятно. Никаких секретов нам больше не раскрыто. Лучше бы этот фильм порезали на кусочки и вставили эти эпизоды в сериал – было бы больше толку. 

Что еще не понравилось – нам так подробно рассказывали о страхах Лоры, что на ключевые эпизоды – убийство Лоры и «обнаружение» Боба – осталось очень мало времени. Хотя на них желательно было бы уделить добрую половину фильма. Да и в сценах с Бобом не чувствуется весь тот страх и ужас, который чувствовался при просмотре сериала. «Черный Вигвам» не такой таинственный и мистический, в нем нет абсолютно никакого ужаса. Единственная, более менее вменяемая сцена – это концовка фильма – своеобразное вознесение на небо из-за самопожертвования дабы спасти другого (кто смотрел, тот поймет).

Если честно – то я огорчен до невероятной степени. Я ожидал увидеть сногсшибательный фильм, которому нет равных  среди себе подобных, а получил пародию на сериал. И как бы мне не было неприятно писать отрицательную рецензию, я должен это сделать, чтобы другие поняли, почему я так огорчен и расстроен.

Я лучше сериал пересмотрю, чем повторно посмотрю этот фильм.