Спецагент ФБР Честер Десмонд (Айзек) расследует дело жестоко убитой девушки Терезы Бэнкс. В это же время в провинциальном городке Твин Пикс старшеклассника Лора Палмер (Ли) находится в процессе постоянной борьбы с демоном по имени Боб (Силва), который описывает хищные круги вокруг своей жертвы.

Начнём с минутки неконтролируемых эмоций. Предупреждение для любителей Линча - в этом абзаце я буду ругать вашего кумира. Лучше пропустите его, да и вообще лучше не читайте эту рецензию. Итак, приступим. Дэвид Линч повёл себя как обиженный, маленький мальчик, проигравший бой с телепродюсерами. Когда ему на протяжении двух лет резонно запрещали демонстрировать свой арт-хаус в постановке оригинального сериала 'Твин Пикс', он решил отомстить и снял приквел целиком так, как он сам хотел его видеть. Он, безусловно, имел на это авторское право. Однако, давайте не будем забывать - у сериала 'Твин Пикс' было множество поклонников, причём именно в том виде, в котором это шоу выпускалось в эфир. Что сделал Линч с чаяниями всей этой толпы? Просто наплевал на них ради выпячивания собственного эго. 

Теперь чуть меньше эмоций и чуть больше фактов. Сюжет приквела 'Твин Пикса' не несёт в себе почти ничего нового. Разве что первые 20 минут, когда нам показывают детали расследования первого убийства, содержат в себе хоть что-то такое, чего мы не знали до этого. Всё остальное, показанное в фильме - лишь экранизация фактов, которые уже были нам известны. При этом смотреть эту картину, не зная всех сюжетных перипетий оригинального шоу, просто бесполезно - вы ничего не поймёте. То есть с одной стороны сюжет фильма крайне зависит от сюжета сериала, а с другой стороны почти не приносит в него ничего нового. Вопрос - а зачем тогда вообще это всё надо было снимать, да ещё и с такими косяками в актёрском составе (Донну заменили, у Купера пять минут, семейство Хорнов вообще не попало в кадр и так далее)?

Зато нам показали большое количество кислотно-эпилептических сцен, получасовые мытарства внутри 'чёрного вигвама', неоправданную голую грудь Шерил Ли и бессмысленное бегание однорукого туда-сюда. Браво, Линч, вот это уровень, вот это фантазия. 

В общем, думаю, что вы поняли - от этого фильма я плевался. Как, впрочем, и от всего, что делает Линч, когда ему никто 'не мешает'. Я ни в коем случае не хочу обидеть поклонников этого режиссёра, но лично для меня он был и останется крайне обидчивым и своенравным выпендрёжником.

5 из 10