Одним из моих любимых актеров является Николас Кейдж. Однажды я увидел его фотографию, где он стоял возле крутой тачки посреди пустыни, а на нем красовалась куртка из змеиной кожи. Я тогда подумал, мол вау, крутой фильм наверное, надо обязательно глянуть. Я ожидал увидеть чумовое роуд-муви с бандитами, стволами и кучей денег. И недавно я таки добрался до этого фильма, и уже примерно на 15 минуте фильма я начал подозревать, что фильм меня не зацепит.

Так и вышло. Фильм получился сумбурный, сюжет дешевый, и местами не совсем понятен. Лора Дерн не выпускала сигарету из рук, а ее личико почти весь фильм украшала гримаса удивления. Уиллем Дефо вызывал только отвращение, хотя, скорее всего так и задумывалось. А еще немного смешно было смотреть на молодого и взьерошенного Николаса Кейджа, который, пожалуй, сыграл в этой картине лучше всех.

Смысл картины мне остался неясен. Возможно, она о человеческих странностях, предрассудках, проблемах. Пожалуй, моего уважения картина не заслужила, не смотря на неплохую операторскую работу.

3 из 10