После просмотра этого успешнейшего фильма, получившего Золотую пальмовую ветвь в Каннах, я пребывал в некотором шоке. Настолько плохого зрелища я не ожидал. Тут стоит сказать, что полнометражные фильмы Дэвида Линча делятся на два типа - типично линчевские и не линчевские. Возможно, это звучит немного косноязычно, но по-другому так ясно выразиться у меня не выйдет. Пример второго типа фильмов - 'Простая история', 'Человек-слон'. 'Дикие сердцем' же являются ярчайшим примером типично линчевского кино. В плохом смысле. Т. е. здесь все, за что можно любить Линча возведено в абсолют - к примеру - выворачивание клише наизнанку путем гиперболизации. К тому же в фильме есть так любимые Линчем кафкианские мотивы странности происходящего. В купе с язвительной и комедийной фантасмагоричностью фильма (зло, управляющее судьбой главных героев в фильме представлено ведьмой из 'Волшебника страны Оз', например) создается впечатление сильной перегруженности происходящего. Линч явно перебрал с приемами и помыслами и на выходе получилось нечто абсолютно несмотрибельное.

Главные персонажи не вызывают ничего кроме раздражения. Любовные сцены в исполнении Николаса Кейджа выглядят смехотворно. Не так смешно и гиперболично как хотел Линч, а именно смехотворно и убого. Единственным светлым пятном в плеяде актеров фильма оказался Уиллем Дефо, а сцена в которой его безумный демонический персонаж морально насилует Лулу является определенно лучшей в фильме и одной из лучших в фильмографии Линча вообще. В остальном же, при просмотре чаще всего возникали чувства тошноты, раздражения, скуки и злости. 

Фрик, гавкающий на телевизор во время просмотра программы о животных. Сумасшедший, сующий себе в трусы тараканов. Идиот, говорящий голосом Дональда Дака или что-то типа того. Эти ребята конечно прикольные, но зачем они в фильме? Линч, как я и упоминал выше, просто перегрузил фильм материалом. Погнался за всеми своими излюбленными фишками, и в итоге вышла не бочка мёда, а какой-то тошнотворный дёготь.

4 из 10