Не пишу рецензии, но в этот раз я просто не могу этого не сделать. Очень хочется внести свою ложку дегтя, в виде резко отрицательной рецензии, в бочку из положительных. Совершенно не понимаю по какой причине последних такое большое количество. Наверное, я настолько черствая, что не способна увидеть ту чувственность, душевность и теплоту фильма, о которых многие пишут.

Но, как это принято, обо всем по порядку.

1. Сюжет. Его нет. Какая-либо динамика также отсутствует. Есть только набор бессмысленных кадров ни о чем. Кроме того, что это один из скучнейших фильмов, которые мне доводилось смотреть, так он еще вызывал у меня самые пренеприятные чувства. На протяжении всего фильма боролась с желанием выключить его поскорее. 

Действие фильма происходит в маленьком, Богом забытом, городке, который населяют исключительно неудачники. И они полностью себя оправдывают так называться: образ жизни, действия, разговоры. Все выдает в них неудачников. Даже умереть по-человечески не могут: пару смертей, свидетелями которых мы становимся, настолько нелепы.

2.Герои и актеры. Именно актерским составом меня и заинтересовал сей «шедевр». Гилберт Грейп, в лице Джонни Деппа, - тусклый, неинтересный персонаж, о котором больше нечего сказать. А что касается Деппа – это далеко не лучшая его роль, ничем не запоминающаяся. Джонни Депп - яркий актер и ему не подходят такие серые роли. Арни Грейп – слабоумный брат вышеназванного Гилберта. Нет, я не обзываюсь, он действительно нездоров. Поэтому его тоже обсуждать нечего, с ним все понятно. А вот о Леонардо ДиКаприо, играющего этого самого Арни, я бы пару слов написала. 19-летний ДиКаприо за эту роль был номинирован на «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана. И не зря! Это единственный персонаж, которому веришь. Но, в силу серости сюжета, фильм это не спасло. Еще один герой, о котором хотелось бы написать – некая Беки (Джульетт Льюис). Та самая «…красивая молодая женщина…», как гласит аннотация к фильму. Они это серьезно? Здесь точно нет сарказма? Потому как ожидаешь увидеть сексапильную бунтарку, которая хотя бы немного оживит этот несчастный город. Но вместо этого мы видим такую же серую посредственную девушку, которая теряется среди жителей. На мой взгляд, все дело в актрисе. Эта роль не для Джульетт Льюис. 

Я считаю себя достаточно сердобольной, но те герои, которые по сути должны были вызвать во мне сочувствие, наоборот – только раздражали.

3. Мораль. А мораль фильма такова – если вы чего-то желаете и не просто так, а желаете по-настоящему, ничего при этом не делая для того, чтобы получить желаемое – продолжайте в том же духе. И ждет вас никчемная, унылая жизнь, самым интересным приключением которой станет, например, покупка мебели в другом городе.

Так кто же виноват, что фильм вышел таким, каким он вышел? Сценарист, что написал такой сценарий? Или может продюсеры, что взялись за этот проект? А может вовсе режиссер, что согласился это снимать? Вот последнего я бы винила в последнюю очередь. Невозможно из никакого сценария снять хороший фильм. Он и не снял. Все справедливо.

А я так рассчитывала в тот вечер посмотреть что-то интересное…вместо этого получила огромное разочарование. Вечер был испорчен окончательно и бесповоротно, и этого я фильму не прощу. Правда, был один момент, который очень меня порадовал – долгожданные финальные титры.

Если бы это было возможно – написала бы не один десяток отрицательных рецензий к этому творению кинематографа, дабы уберечь других от этой наискучнейшей тягомотины.

2 из 10