Причин, по которым этот фильм мог бы мне понравиться, предостаточно - тут и обаятельная Мэг Райн, и молодой симпатичный Энди Гарсиа, и эпизодическое участие моего любимого актера Филипа Сеймура Хоффмана. Да еще и место действия - один из моих любимейщих городов Америки - Сан-Франциско. Но как бы мне не хотелось влюбиться или хотя бы хоть сколько-то проникнуться этой картиной, мне это не удалось. Причина одна - меня до бесконечности бесит главная героиня и женщины подобные ей! 

Живет себе семья: муж, жена и две замечательные дочки. У них прекрасный дом, отношения между супругами трогательные и нежные, и, кажется, что все хорошо. Но есть одно НО: героиня Мэг Райан страдает алкоголизмом и ни дня не может прожить без бутылки водки. Поначалу ее слегка обеспокоенный муж преносит по утрам ей кофе в кровать и делает вид, что все в порядке, но после серии инцидентов он, да и его жена впрочем тоже, осознают все серьезность проблемы и принимают меры для борьбы с пагубной привычкой - сначала клиники, а затем встречи АА. Пристрастие к алкоголю отступает, и казалось бы, жизнь должна наладиться, но, увы, теперь отношениям главных героев предстоит пройти главную проверку на прочность. 

На протяжении всего фильма у меня в голове крутился один вопрос: что, черт возьми, заставило нашу героиню, у которой есть все для счастья, начать беспробудно пить? Ок, отец у нее был алкоголик, первый брак не удался, но сейчас-то все нормально! Да, муж - летчик, и его часто не бывает дома. Скучает она одна, но разве это повод хлестать водку? Взять, например китаянку, которая работает няней у ее детей - беременная, пашет до позднего вечера, что иногда поесть не успевает, и ничего! Но есть такая категория женщины, которые как будто с жиру бесятся, и вместо того, чтобы сфокусировать свое внимание на положительных моментах, утешают себя-несчастных как могут. 

Конечно, если бы не ее муж, то конец у истории был бы далеко не самый счастливый. Название картины 'Когда мужчина любит женщину' оправдано целиком и полностью, потому что все держится на любви героя Энди Гарсиа. Пожалуй, это самый положительный момент этого фильма. Вообще, если подумать, картина на серьезную тему и есть, где развернуться, но, боже, как же здесь все приторно-ванильно! Первую половину фильма смотреть было интересно, но с появлением все большего и большего количества сопливо-истеричных диалогов, мне все труднее было удержаться от того, чтобы выключить это кино. Под конец фильм теряет всякую искренность и скатывается в банальную голливудскую мишуру, которую после финальных титров хочется стряхнуть с себя как можно быстрее. 

6 из 10