Культовый французский, психологический триллер 'Les Diaboliques' (Дьяволицы) далекого 1954 года замечательного режиссера Анри-Жоржа Клузо является шедевром своего жанра и фильмом первооткрывателем в этом направление. Кино с двойным дном с непредсказуемым сюжетом. Это превосходный триллер, с блестящей актерской игрой Симоны Сеньоре и Веры Клузо.

Лично я очень люблю этот черно-белый культовый фильм, и он в списке самых лучших и отменных кинокартин прошлого века. Испытываешь бурю эмоций, когда смотришь его в первый раз. Вот на столько хороша эта напряженная и любопытная картина.

Спустя  целых сорок два года создают американский римейк под названием 'Diabolique'. Фильм сразу же притягивает к себе внимание и Америки, и Франции, и всего мира. Задумка ремейка классная, и знаменитая история вновь оживет для новых поколений. 

Главные роли дьяволиц играют американская актриса Шэрон Стоун, которая на тот момент была на пике своей славы, и наслаждалась славой и признанием за роль фильм Скорсезе 'Казино', а вторую женскую роль играет французская дива Изабель Арджани. Дуэт неожиданный и заманчивый, поэтому фильм обещал быть многообещающим.

В этой истории мы видим двух женщин, которых чень и очень обидел один по-настоящему злой мужчина. Женщины решают убить его и придумывают безукоризненный план. Что-то в нем идет ни так, и героинь ждет опасная игра, в которой на кону будут их собственные жизни...

На сколько сильно я люблю оригинальный фильм, настолько же мне не нравится этот ремейк. Как же здорово в старом фильме Играют Симона Синьоре и Вера Клузо. Это нельзя сказать про игру Шэрон Стоун и Арджани. Что касается Стоун, то она ужасно переигрывала. Некоторые сцены были на столько фальшиво, что хотелось перемотать.

Стоун было слишком много, она заполняла все, и ее сомнительная игра была огромным падением данного фильма. Изабель Арджани свою мученицу играла очень волнительно и как можно больше хотела раскрыть свой персонаж, выделиться, но из-за плохой режиссуры и сырости ремейка, вся ее игра уходит на второй план, и зрителю становится все равно. 

А режиссура здесь именно такая: отвратительная. Это был первый большой провал режиссера Джеримайи С. Чечика. До этого фильма у него была замечательная и единственная хорошая картина 'Бенни и Джун' с Джонни Депом в главной роли. Ремейк 'Дьявольщина' погубила карьеру режиссера Чечика, а затем ужасно провальный фильм 'Мстители' и во все ославил этого режиссера, как плохого деятеля кино.

Смотря данное кино, отчетливо понимаешь ненужность этого ремейка. Если же оригинальный, старый фильм смотрелся с большим удовольствием и тревогой, то новое издание напоминает головную боль и что-то неприятное и наигранное - именно это слово хорошо характеризует увиденное. Финал и вовсе добил. С ним намудрили, и получилось жутко неправдоподобное нечто, и в сюжетную линию НЕ верилось, а думалось, что это просто кино.

'Дьявольщина' - американский, детективный триллер 1996 года. Если Вы не смотрели оригинал, то эта история может показаться вам очень неожиданной и крутой, но это ни так. Оригинальное кино 'Дьяволицы' - вот шикарный, психологический триллер. Данный же ремейк провальный и горький. Говорю ему 'нет'.