Жалкий, смешной и нелепый римейк шедевра Анри-Жоржа Клузо образца 1954 года уступает оригиналу во всём, а само сравнение его с классической лентой просто кощунственно.

Обновить классику осмелился Джеримайя С. Чечик, начавший свой путь в большом кино с забавной комедии 1989 года 'Рождественские каникулы' с Чеви Чейзом. В 1993 году он снял многими любимый 'Бенни и Джун' с молодым эксцентричным Джонни Деппом, а спустя три года пришла очередь 'Дъявольщины'.

На главные роли он пригласил Ш. Стоун, И. Аджани, Ч. Пальминтери и К. Бейтс, актёров известных и интересных. Стоун редко радует нас качественной игрой, но накануне съёмок у Чечика она выдала блестящую партию в 'Казино', отмеченную Золотым глобусом, поэтому определённые ожидания были. Но, либо она эмоционально перегорела в процессе работы со Скорсезе, либо (что скорее всего) это вина режиссёра и сценаристов, не сумевших использовать её самые выгодные качества, как внешние, так и лицедейские. В итоге за роль Николь она едва не удостоилась Золотой малины. Чудесная актриса Аджани весь фильм находилась в тени своих же пальмовых веток 15-летней давности, показав абсолютный ноль в плане актёрской игры. Пальминтери было слишком мало, но и за отведённое время он не показал на экране чего-то особенного. Что до Бейтс, то она отыграла свой сет достойно, но не более.

Работа оператора показалась мне обыденной, музыка Рэнди Эдельмана не запомнилась, не встревожила, - он может лучше. И фильм, в итоге, промучил меня весь свой хронометраж. Отсутствие актёрской игры сделало просмотр малоинтересным и неинтригующим, а сценарное чудачество последних минут лишь укрепило общее негативное впечатление.

Спустя два года Чечик сподобился на фильм 'Мстители', умудрившись заманить в свой проект Рэйфа Файнса, Уму Турман и Шона Коннери. В итоге его детище, заслуженно номинированное на 9(!)Золотых малин, вкусило лишь одну ягодку за худший римейк/сиквел и поставило крест на его работе в большом кино, после чего он полностью посвятил себя сериалам. И поделом: нечего римейки делать, - не Киркоров чай.

4 из 10