Когда-то мне этот фильм нравился и казалось что снять лучше будет трудно. Пересмотрев фильм несколько раз после моего восторга, я понял, что глубоко ошибался. 'Без лица' как я в итоге раскрыл, оказался посредственным и более того глупым фильмом. Часто в защиту экшн-фильмов говорят:

- Да, сюжет фильма хромает как Воланд в Москве, но спецэффекты на высоте. Да и драйва много.

К сожалению в 'Без лица' не менее дурацкие спецэффекты с не менее скучным драйвом. Примерно такой же драйвер можно развить съезжая с асфальтовой дорожки на санях с алюминиевыми полозьями. Скрежет, крики, разодранные коленки и насмехающееся лицо Джона Траволты - букет, который вам вручает Джон Ву по окончании фильма.

Идея сама по себе бредовая. Ради того чтобы узнать про заминированное здание агенты ФБР не придумали ничего более идиотского кроме как поменять лица. И вся эта затея чтобы обмануть братца, уже сидящего в тюрьме.

Тут особо надо рассказать про тюрьму, в которой происходит много действия. Это какая-то особая тюрьма со сверхстрогим режимом, для совсем невменяемых криминалов. Расположена она где-то в океане, на нефтяной вышке. Зачем весь этот цирк - неясно. Потому что это больше похоже не на тюрьму, а на какой-то коряво содранный антураж из книги '1984'. Все эти экраны в стиле Большого брата, трансформация сознания какими-то странными способами. Я веду к тому, что посадив в тюрьму одного из опаснейших людей в мире, посади в ОСОБУЮ тюрьму, не какую-то там обычную, а СВЕРХОСОБУЮ. Так вот дружный коллектив девочек работающих в этой тюрьме не может выяснить и террориста где он с братом бомбу заложил. Чтобы узнать, нужно разыграть цирк с переодеванием и сложными хирургическими операциями. Все в духе Джона Ву - бессмысленно и с серьезным лицом.

Я понимаю если бы все это делалось с издевкой и намеками на хоть какой-то юмор. Но Джон Ву такой человек у которого чувство юмора это деклассированный элемент сознания. Зато вот на место остроумию пришел пафос. Большой, жирный и неповоротливый пафос. Когда-то ведь можно отойти уже от своего амплуа, но Джон Ву очень догматичен. Введя однажды идиотские правила своего творчества он таким этим правилам и следует, не предъявляя своим зрителям чего-то нового. В итоге все та же бессмысленная стрельба из пистолета с боезапасом артиллерийской батареи, взрывы с огнем и дымом, даже если этот кислородный балон взрывался. И эти замедления, с акцентированием внимания на одухотворенных лицах главных персонажей. И голуби. Чертовы голуби. Они и тут есть.

Довольно жалкая мимикрия под серьезность. Нет, серьезно, не могу поверить что есть люди которые действительно любят кино Джона Ву. Все кидаются на Уве Болла, те которые снобистые такие еще и на Эда Вуда, но вот на Джона Ву никто своих рученок потных не поднимает. Хотя вот он один из тех кто губит кино как жанр. 

Возвращаясь к нашему 'Без лица', вспоминаю что название плохо отражает суть фильма. Если Николас Кейдж играет Джона Траволту, то ему нужна похожая комплекция, чтобы при смене лица не бросалось в глаза отсутствие лишних масс. Николас Кейдж явно более худой. Нет, не так. Николас Кейдж вообще рахит в сравнении с Джоном Траволтой. Как создатели не учли что с лицом нужно менять еще и телосложение. Или создатели посчитали что зритель сам найдет объяснение. При этом напоминаю что рост у Кейджа и Траволты тоже разные. Пять сантиметров в пользу Траволты это броские пять сантиметров.

Чего уж мелочится, черепа у Кейджа и Траволты разные. Все это я подвожу к тому, что идея была выбрана просто абсурдней некуда. Пытаясь придать фильму реализм создатели напрочь отказались от идеи сделать фильм хотя бы похожим на правду. В итоге мы и видим какой-то базарный балаган, в котором все условно. Зритель большую часть должен дофантазировать сам.

Актерский уровень фильма примерно на том же уровне, на котором построены сталинские станции метро, то есть довольно далекооо внизу - это факт. И даже если бы тут была бы выдающаяся актерская игра то, что бы она изменила? Это факт номер два. 'Без лица' один из тех фильмов, которые невозможно никак исправить, дефект в нем заложен в самой основе сюжета. До изнемождения можно изворачиваться своей игрой, но это не спасет.

Также хочу отметить, что Джон Ву прямо в точку попал выбра на роль дочери Арчера (главного героя) Доменик Суэйн. На момент съемок ей было 26-27 лет. Персонаж, которого Доменик играет, относится к возрастной групп 15-16 лет. Трудно не оценить шаг, когда на роль подростка выбирается женщина с почти тридцатилетним возрастом. Для себя я однозначно решил, что если буду снимать фильм в котором есть дети, то, например, на роль семилетнего мальчика я однозначно позову Чадова. Потому что глаза у него детские-детские. У обоих, если что.

Отдельно хочу отметить что одна из самых дурацких сцен в фильме это перестрелка в квартире друзей Кастора. Более глупой сцены не придумать. Она переполнена каким-то абсолютно ошибочным пафосом. В начале фильма Кастор (главный злодей) выставлен прямо-таки врагом рода человеческого, несмотря на дилетантский уровень предъявленных претензий. Друзья его потом показываются таким же распутными и аморальными. Перевоплощенному Арчеру неприятно находится в такой компании ведь вокруг все сплошь закоренелые преступники, по которым тюрьма уже не то что плачет, а уже методично вскрывает вены. Начинается перестрелка и Арчер воспринимает своих уголовных друзей как боевых товарищей и искренне переживает за смерть каждого. Хотя пять минут назад его от всей этой компании воротило. Как вот объяснить эту моральную драму? Ха, Джон Ву не привык что-то объяснять.

Не ведитесь на провокацию, не верьте тем кто говорит что этот фильм хороший, этот фильм гораааздо лучше, это золото. Я вру. Все не так. Все хуже.

2 из 10