Квентин Тарантино - главный эксплуататор жанра explotation. То как он перерабатывает жанровые клише меня просто поражает и приводит в восторг. Его фильмы представляют из себя жгучую смесь черного юмора и насилия, его работы называют аморальными, потому что так оно и есть, но многим все равно они нравятся. Но от Джеки Брауна я не получил того, чего ожидал и был слегка расстроен, так как не узнал в этом фильме доброго Квентина. Говорят, что он хотел дать дань жанру blaxplotation данной работой, но и blaxplotation я тут не увидел, не смотря даже на то, что главную героиню здесь играет сама Пэм Гриер - Королева этого жанра. Получилась какая-та вялая криминальная картинка, все держится на одной низкой нотке, смотрится довольно нудно и серо. Развязка фильма оставляет после себя вопрос: 'И это все?', слишком проста она оказалась.

Актеры:

Блестящий актерский состав не спасает тонущее судно. 

Не лучшая роль Пэм Гриер, у нее хорошо получалось воплощать на экране самоуверенную сильную женщину, грозу всез сутенеров и наркобаронов. Ну по крайней мере я привык к такому образу этой актрисы.

Персонаж Роберта де Ниро ( преклоняюсь перед его талантом ) не для него, его герой поверхностен и ничем не выделяется. 

Джексон может и справился со своей ролью, но меня его игра не зацепила.

Единственный кто улыбнул, так это Криси Такер.

Режиссура:

Квентин режиссер отличный, но справился ли он с экранизацией романа Ромовый Пунш я не знаю, не читал это произведение, да и после увиденного нет никакого желания браться за эту книгу.

В итогу я уяснил одну вещь - фильмы Тарантино хороши, если сценарии являются воплощением его собственной фантазии. Так что если вы ждете от этого просмотра знакомого квентиновского ультранасилия и его блестящих диалогов, то здесь вы ничего не найдете, конечно я не считаю, что данный фильм не достоин быть увиденным, но если у вас будет стоять выбор между Джеки Брауном или Чтивом, то больше удовольствия вы получите если в сотый раз пересмотрите Чтиво, чем разок увидите Джеки Брауна.

Моя оценка    4 из 10

Только из уважения к режиссеру.