Зачем было снимать третью часть - вопрос конечно хороший. Вторая часть закрыла за собой все двери, оставив разве что туманную концовку. А вдруг, Мэтт Корделл не закончил своё дело и стремится завершить её? Именно с такой надеждой смотришь третью часть, не подозревая о том, что всё это наглая ложь. 

Полицейской Кейт не повезло. В момент ограбления магазина она оказывается раненной и впадает в кому. Ситуация ухудшается тем, что репортёры обставили происшествие таким образом, что она убивает невиновного, за что ей грозит жестокое наказание. В очередной раз вернувшийся из мёртвых Мэтт Корделл решает восстановить честное имя девушки, убивая тех, кто виновен в её участи.

Интересно то, что в третьей части сценаристы отказались от продолжения историй банальной мести, сочинив абсолютно новый сюжет со старыми героями. Результат плачевен. 

Лучше бы сценаристы дальше заставили мёртвого полицейского карать виновных в собственной гибели, выплеская ярость на случайных прохожих. В этой части Мэтт не занимается подобным действием. Оказывается, нашим маньяком управляет некая мистическая сила, управляемая шаманом Вуду, из-за чего создаётся ощущение, что он просто тупой и банальный мертвяк, который, как и чудовище Франкенштеина, находит себе невесту и пытается соединиться с ней. Зачем было так координально менять образ таинственного мстителя в полицейской форме, вопрос хороший.

Напряжения и динамизма в этом фильме очень мало, а по-настоящему интересных сцен можно посчитать на пальцах одной руки - порадовала перестрелка в больнице и финальная погоня. Остальные девяносто процентов - разговоры и непонятные мистические сцены. Убийств и прочей жестокости здесь очень мало, отчего фильм становится очень скучным и непохожим на прошлые части, а сам маньяк не впечатляет. 

Актёрская игра здесь выглядит как ни странно хорошо. Вообще, весь фильм вытягивает на себе Роберт Дави, персонаж которого отлично раскрыт в этой части, отчего офицер Шон МакКинни становится главной звездой фильма. 

Необходимости снимать 'Маньяк-Полицейский 3' не было. Целью сценаристов была попытка раскрыть внутренний мир маньяка и сделать похожим на чудовище Франкенштеина. Они справились с этой задачей, но стоило ли? Маньяк-Полицейский справился со своими делами ещё во второй части, из-за чего его дальшейшие приключения просто не имеют смысла. 

Покойся с миром, Мэтт Корделл!

5 из 10