Не понимаю, чему в этом фильме можно восхищаться: он плох почти по всем параметрам. Неудачный на 50% подбор актеров, глупый сюжет, скучный стиль повествования и слабая визуальная составляющая. Но все по порядку.

По сюжету фильма ученые из организации по приему сообщений от внеземных цивилизаций S.E.T.I. получили сигнал, в котором был зашифрован ДНК некоего совершенного вида. Яйцеголовые тут же принялись за опыты, и вскоре у них за пуленепробиваемым стеклом сидела девочка-гибрид. Как и положено любому фильму такого плана, девочка эта сбегает. Главный ученый в научном комплексе призывает к себе ведущих специалистов: антрополога, биолога, киллера и экстрасенса, чья работа ограничивается прибытием на место преступления и разглядыванием трупов, которые оставила после себя девочка-гибрид. Экстрасенс в исполнении полутораглазого негра говорит весь фильм лишь 'у меня плохое предчувствие', Майкл Мэдсен строит кислые мины и изредка выдавливает из себя что-то вроде 'Пора убивать', в то время, как биолог и антрополог-армянин вообще не делают в фильме ничего. Причем, абсолютно все персонажи настолько тупы, что когда девочка-гибрид инсценирует перед ними свою смерть (типа разгоняется при них на машине и прыгает с обрыва), они лишь говорят 'Какие мы молодцы' и идут в клуб бухать. Вероятно, в 1995 году люди просто были глупые, с очень короткой памятью и не способные строить в голове логические цепочки. И для них вид тупящих полтора часа подряд дилетантов был нормой.

Визуально фильм неплох хотя бы потому, что в нем есть Майкл Мэдсен, 3D графика и сцена, где соски монстра превращаются в щупальца. Ну и много обнаженки, конечно. Если вы считаете, что этого в купе с персонажами-идиотами достаточно, чтобы фильм жанра фантастика\боевик\триллер оказался успешным - вперед в магазин за DVD диском. По мне - так это просто средний трешачок. 

4 из 10