Собственно Золушку изображает Дженнифер Лопес. В своём обычном амплуа, кочующем из фильма в фильм: добрая, красивая, работящая, сильная женщина и хорошая мать. Начальство ценит, подруги и коллеги обожают... В общем, сущий ангел, по совместительству работающий скромной горничной в шикарном отеле.

Прекрасный Принц (именно так, с большой буквы) – это шикарный Рэйф Файнс (как его сюда занесло?) Здесь он играет романтичного политика, с первого взгляда влюбившегося в Золушку-Лопес (романтичный политик – тот ещё оксюморон). К Файнсу претензий нет, он хорош, и даже из такой роли выжал всё, что мог, беда в том, что он и Лопес абсолютно не смотрятся друг с другом. Не «химичат», не «монтируются», назовите как хотите, но если у нас тут lovestory, то и взаимное притяжение между героями должно быть. Это, пожалуй, самый главный недостаток фильма.

Всё остальное просто его дополняет. Это и слабоватый, излишне карамельный сценарий, где герои просто обозначены. Вот с чего бы все так любят Марису? Дружный женский коллектив просто млеет по ней, и даже «толкает» её на должность повыше. Всеобщее обожание и восхищение в сцене поездки на бал? Увольте, в борьбе за возможность приодеться, взять задарма украшения и сплясать с прекрасным принцем, в ход пошли бы любые средства.

Интриги и козни «главзлодейки» в исполнении Наташи Ричардсон просто притянутыми за уши. Да и сама Наташа выглядела на голову выше главной героини: улыбчивая, милая, забавная. Большой плюс фильма.

Даже попытки впихнуть тему социальной несправедливости в виде упоминания кварталов для бедных и увольнения управляющего «за компанию» ничего, кроме неловкости не вызывают. 

Рецензенты неоднократно сравнивали «Горничную» со знаменитой «Красоткой», но при схожести сюжетной линии, увы, «Красотка» выигрывает по всем статьям (хоть я лично не слишком люблю это фильм). Ричард Гир, а главное Джулия Робертс сумели «оживить» своих персонажей, создать характеры, сделать их более «настоящими», что ли. 

В итоге, можно поставить оценку за: милого мальчишку Тая Вентуру, харизматичного Стэнли Туччи («А я лысый!», да, это было забавно), пса Руфуса, улыбчивую Наташу, замечательного Файнса, песню на балу и небольшую роль Хоскинса.

4 из 10