'Вышибалы' - гангстерский фильм. Честно говоря, фильм мне не понравился. Я увидел гораздо меньше, чем ожидал. Какие же здесь недостатки?

Во-первых, фильм неопределим по жанру. С одной стороны музыка соответствует комедии, с другой же - драме. Но никаких перестрелок и погонь в фильме практически нет. И всего 2-3 короткие сцены драки за весь фильм. Следовательно, это явно не боевик. Да и триллером этот фильм назвать можно с трудом, поскольку он смотрится без какого-либо напряжения. Во-вторых, сценарий совсем слабый. Здесь мы видим довольно затянутые разговорные сцены. Чуть ли не весь фильм построен на таких сценах. Этим фильм тянет в сон. Но плюсы фильма - это хороший актерский состав и неслабая режиссура. Большинство актеров играли здесь совсем не плохо. Среди них и Вин Дизель, но в 2001 году он был еще малоизвестным актером.

Фильм мне показался совсем не интересным. Посмотрев фильм один раз, увидеть его снова уже не захочется. Поэтому здесь можно поставить только... 

5 из 10