Однозначно могу сказать, что третья часть не идёт ни в какое сравнения с первыми двумя. Сменился режиссёр, что повлекло за собой смену атмосферы. В этой части вы не увидите огромное количество чёрного юмора, хорошо 'поржать' вряд ли получится, максимум, что я получила от этого фильма - несколько довольно забавных моментов, которые вызвали добродушную улыбку.

Основой для пародирования Дэвид Цукер выбрал американскую версию фильма 'Звонок', однако иногда в сюжет вплетаются пародии на такие фильмы, как 'Властелин колец', 'Матрица' и 'Звёздный путь'. Режиссёрская заслуга в том, что удалось гармонично переплести сюжеты абсолютно разных фильмов и привести всё к одному вполне сносному сюжету. Казалось бы - всё хорошо, но почему свою рецензию я сделала 'красной'? В первую очередь потому, что назначение пародии - это заставить смеяться до упада над глупостью фильма (и оригинала в том числе). Справиться с данной задачей не удалось ни режиссёру, ни актёрской группе. Фильм получился серьёзный, но совсем не смешной. 

Отдельный плюс ставлю Памеле Андерсон, которая не боится насмешек, и Лесли Нильсону, сыгравшему роль президента. Это было нечто. Но в целом - фильм не понравился.

3 из 10