Фильм стоит смотреть только в конце, ради спецэффектов и съемок, они действительно не плохи. Во всем остальном фильм не высокого уровня( игра актеров, сюжетная линия, сценарий); полон нелепиц и нелогичностей, начиная хотя бы с того, что беспилотные космические аппараты бороздят просторы космоса уже давным давно, что известно даже подросткам. И смысл посылать пилотируемый нет никакого, а соответственно и снимать такой фильм.

Мои рекомендации - посмотреть немного начало, затем на быстрой перемотке преодолеть 80% процентов фильма, посмотреть спецэффекты в конце, и спокойно забыть о этом фильме.

4 из 10

