Меньший брат 'Армагеддона', претендующий на чувственность, реалистичное отображение переживаний и поступков героев, чей привычный мир оказывается на краю гибели, оказывается всего лишь жалкой тенью задуманного.

Чувственность оказывается подборкой дешевых сантиментов, поступки героев - вопиюще нелогичны и необоснованны, а сам изображаемый мир не имеет ничего общего с миром за вашим окном. Девушка, которой выпал шанс спастись, предпочитает остаться со своими родителями и умереть, которые, в свою очередь, лишь вяло пытаются отговорить ее от этого поступка. Нормальный бы родитель силой впихнул глупое дитя в автобус, чтобы спасти его жизнь, но только не герои этого фильма! Журналистка, которая решает с бессмысленным героизмом умереть рядом с похотливым отцом, бросившим ее мать ради молоденькой. Закладка атомных зарядов и баллистический удар не смогли остановить комету, но таран начиненного бомбами космического корабля оказался вдруг каким-то подобием 'Звезды Смерти'. Космонавт, в условиях невесомости пропихивающий ногой бур вниз, Элайджа Вуд, спасающийся от цунами на мотоцикле и многое другое.

Этот мир нереален. Режиссер решает включить в двухчасовой фильм действие длиной в год, а также несколько не связанных друг с другом историй. Что же получается из этого?

Отсутствие внятного ритма, внятного раскрытия образов персонажей, которые так и остаются на уровне заготовок, маникенов, огромное количество условностей. Режиссер не показывает нам баллистический удар, 'Не сработало' - разводит руками президент, 'ну ладно' - отвечает ему зритель. 'Это был прекрасный день' - говорит отец своей дочери, показывая ей фотографии с того самого дня, которые повлияют на ее судьбу в этом кино, но не считая нужным показать их зрителю, 'Ну ладно' - отвечает зритель, поверив ему на слово. Единственные персонажи, чья жертва действительно оказывается героической - пилоты корабля, чья драма не оказалась раскрыта в полной мере из-за бессмысленных и блеклых историй 'земных' героев. Но ничего, для этого наверное и сняли 'Армагеддон'. 

На фильм потратили 75 миллионов, вдвое меньше, чем в 'Армагеддоне', но на что потратили эти деньги, осмелюсь спросить? На никчемных актеров? Если главные герои еще пытаются стараться выдать в этом театре абсурда что-то стоящее, то персонажи второго плана просто смешны. Посмотрите на лица, позы и поведение героев-родственников космонавтов, видящих тех в последний раз!! Бррр. Потратили эти деньги на спецэффекты? На 'Армагеддон' потратили вдвое больше, но выглядит он В ДЕСЯТЬ РАЗ зрелищнее, хотя сняли фильмы в одном и том же году.

Итог

Жалкий набор пошлых сантиментов, шаблонных сюжетных линий, претендующий на отображение чувств и поведения людей, оказавшихся на краю гибели мира, но на деле оказывающийся историей про мертвых людей в несуществующем мире, которому, в силу его нереальности, никакой удар кометы и нестрашен.

3 из 10