Эх, всегда не доверял женщинам-режиссерам. И этот 'фильм' в очередной раз подтверждает мое недоверие. Ну не умеют женщины снимать блокбастеры. Даже из фильма-катастрофы Мими сделала сопливую мелодраму.

Кино имеет схожий сюжет с Армагеддоном Майкла Бэя, но рядом с ним не стоит.

Практически все начало наполнено абсолютно ненужными для сюжета разговорами ни о чем: кто у кого умер, кто запил, кого пригласить на ужин и какие там цветочки были неважно у кого на свадьбе. В итоге имеем 40 мин вступления с одной 'водой'. Сразу понятно, что режиссер - женщина (прошу прощения за сексизм). Все нужные события можно ограничить обнаружением астероида и обращением президента.

Ключевые события второй части сюжета на комете запихали (похоже, безжалостно покромсав при монтаже) в жалкие 15 мин. 

Ошибок тоже предостаточно.

На модели солнечной системы 6 орбит планетарных орбит, и две планеты больше Солнца. Ну как можно снимать такую чушь? После этого стал понятен цвет этой рецензии.

Космонавты при старте с орбиты и  при посадке на комету даже не в скафандрах. Где реалистичность? 

И где сценаристы видели такие маленькие ядерные бомбы?

В прожекторах скафандров точечные светильники! Как у меня в ванной)

Задержка сигнала с кометы до земли слишком мала - 28 сек. Они экранного времени даже меньше туда летели. Мими, похоже, не то что научной фантастики не читала, но даже фильмы про космос не смотрела (хотя бы Аполлон 13, Чужой, Космическая одиссея 2001).

Буры (кроты) не выглядят способными пробуриться вглубь астероида, землю они еще смогли бы проковырять, но уперлись бы в любую жесткую породу. А обычно кометы только покрыты льдом, внутри камень или металл. В 'Армагеддоне' этот нюанс был показан достаточно реалистично. Да и как бур диаметром 30 см бурит отверстие, в котором летают космонавты? 

Какой-то бред с нехваткой топлива на посадочном модуле. На этой маленькой комете гравитация почти нулевая. И почему нельзя было приземлиться сразу около точки бурения? И зачем взрывать бомбу, если корабль еще не отошел на безопасное расстояние? Из-за мнимого накала страстей? Но к этому моменту фильма из-за кучи ошибок на всех героев зрителю уже просто плевать. А это еще даже не середина. 

В общем, таких нелепостей в фильме хоть отбавляй (особенно в технической составляющей сюжета), а все их перечислить просто не хватит символов.

Третья часть сюжета - это подготовка населения Земли к неизбежному концу. Тут сплошные сопли и мелодрама. И бред, где родители не запихали дочь в автобус, тем самым обрекли ее на верную смерть. Бред с работающими такси, телевидением, НАСА в последние 2 недели. Можно смело мотать на прилет кометы.

Ролей слишком много, соответственно, экранного времени у каждого мало. Герои не раскрываются, да играет большинство деревянно. Никто из них не интересен. А многие и не нужны для сюжета. Просто забивают экранное время, не более.

Большую часть времени нам показывают ненужные зрителю события на Земле, а не ключевые на комете.

Из понравившегося могу отметить лишь достойную операторскую работу, отличные кадры удара кометы и гигантские волны. В сюжете же достойного внимания ничего нет.

3  из 10