Как-то не особенно сложилось у фильма с жанровыми классификациями: как комедия он не смешной, даже скорее раздражающий, а как ужасы... после появления первого монстра и говорить не стоит. 'Суббота 14-е' не пародия в чистом виде, как 'Очень страшное кино' и т.д., а вполне самостоятельное кино, страдающее от обилия недостатков.

Сюжет закручен (если так вообще можно сказать) вокруг борьбы за старинную книгу между новоявленными наследниками дома и парочкой вампиров, а также иными персонажами. Подается это под соусом различных штампованных гэгов, которые удаются через раз (глаза в чашке кофе, гребень акулы в ванной), а то и реже. Чем дальше в лес - тем больше дров: с течением экранного времени раздражение растет, а внимание к сюжетным перипетиям неуклонно ослабевает. Финальная схватка персонажей Тэмбора и Дардена - полнейшая эскалация маразма. 

Возможно многоголосый перевод поправил бы положение, но в моем случае переводчик усугубил и так ужасное впечатление от фильма.