Какой же бред по сравнению с первой частью. Я конечно знал, что фильм намного хуже будет, но не до такой же степени. Посмотрел до конца лишь из уважения к первой части. И очень сильно разочаровался. Зря они сняли продолжение, зря! Намного хуже любого теле-сериала получилось, настолько скучно и неинтересно. 

В середине фильма я вообще заснул. Да и концовка примитивней не придумаешь. В общем, очень слабая двоечка. Можно было и единицу смело дать, но добавлю плюс один, всё из-за того же большого уважения к первой части. Если рассматривать его как отдельно взятый фильм, то вообще полный ноль. Смотреть крайне не советую, кому понравилась предыдущая часть. Очень сильно испортите своё впечатление о фильмах в целом

2 из 10