Вполне возможно, что 'Машинист' произвел на меня бы куда большее впечтление при повторном просмотре. Допускаю мысль, что во время него, я, знающий уже чем всё дело закончится, лишний раз бы поразился тому, как хитро и ярко сплетены его пред финальные намёки и загадки. Но вот проблема - пересматривать эту бяку нет совершенно никакого желания.

Как-то не очень хочется вновь плавать в мутной воде цвета слизи, дышать задымлённым воздухом, смотреть на бездонно серое небо. 'Машинист' ярок в своей серости. 'Машинист' выделяется своей отвратительностью. Дело не в том, что история сама по себе печальна, а скорее в том, что фильм снят так, что оставляет в памяти лишь самые чернушные свои моменты: Кристиана Бэйла, похожего на эпического урода из 'Властелина Колец', кричавшего 'где моя прелесть', отрубленную руку и какое-то гнетущее ощущение абсолютной безысходности.

Конечно, добавим сюда и то, что это вторичная, в общем-то не новая история о шизе, развившейся на фоне комплексов, а в данном случае комплекса вины. Таких фильмов уже было немало до этого, и немало снято после. И, 'Машинист', среди них, пожалуй, один из худших.

3 из 10