Первые полчаса ты нарадоваться не можешь картинке, атмосфере, секс-скелету Бейла, разгуливающему по промзонам, музыке. Завязывается интрига: что может произойти, если не спать целый год? (Навестит Мерфиус?). А оказывается, ничего особенного, ты просто сойдёшь с ума самым банальным образом, нарушишь ТБ на работе, будешь орать на людей и кидаться под машины. Говорят, шизофрения - это праздник, который всегда с тобой. Но тут праздник вышел грустный. Точнее, вышли похороны крутой задумки. Потрясная актёрская игра героически тащит отсутствие всякой логики и связности сюжета до самого конца. Холодильник сочится кровью? Какие пустяки, счас не до этого, я не могу понять, что написано на бумажке..

Абсолютно вся драма оказывается бредом неусыпной совести, а все пиковые пугалки - фарсом. (И почему, ну почему нельзя порвать рукав и вытащить руку?) Честно, на второй половине фильма я откровенно зевала. И сложилось впечатление, что авторы фильма горячо любят 'Шоссе в никуда', но, стащив оттуда как сороки всё блестящее, не потрудились даже для виду увязать сюжетную канву. Можно менять местами минут 50 фильма, ничего не изменится. Писатели верят, что если вложить душу в персонажа, он обретет свою жизнь и волю, и с ним придётся считаться. Резник же, хотя и не спит, но и не бодрствует, просто хаотично 'вибрирует куда попало' на протяжении всего фильма. Фильм прекрасен всем, кроме сюжета и режиссёра. Такие досадные мелочи испортили появление шедевра. А жаль. Потому что через несколько лет всё это повторится в 'Тёмных углах', и на этот раз станет жемчужиной психо-ужасов.

6 из 10