Стивен Содерберг неплохой режиссер, и у него есть хорошие фильмы, но данное его кино мне не понравилось «Там внутри» - криминальная драма 1995 года, которая получилась невероятно затянутой, скучной и «безжизненной». Атмосфера у этого фильма была, но кино не получилось. Вначале фильма интригует такой притягательной атмосферой и тем, как своеобразно нам преподносит свой фильм режиссер, но уже в середине фильма чувствуется натянутость и скукота, и ни какой особой драмы нет, а сам главный герой чрезвычайно противоречивая личность.

Мы видим, как главный герой приезжает в свой родной город, где его мама выходит замуж, и там он снова пытается начать свою жизнь с чистого листа, но тени прошлого не заставили себя ждать, и он ввязывается в опасную криминальную историю, которая обернется драматичным поворотом событий…

Питер Галлахер мне особо никогда не нравился, и если бы главную роль играл другой актер, возможно и фильм поучился бы иным. Этот актер зауряден и в нем нет ничего, что могло привлечь мое внимание. Элисон Эллиотт тоже заурядная актриса и ничем не примечательная личность. Из всего актерского состава мне понравилась в небольшой роли американская актриса Элизабет Шу. Она сильная актриса и красивая женщина, и я люблю фильмы с ее участием, и в этом кино мне было приятно ее увидеть. У Шу добрые глаза и милая улыбка, и она очаровательная актриса, и даже маленькую роль она может сделать яркой и заметной.

«Там внутри» - криминальное кино на любителя, но этот фильм обескураживает и разочаровывает, и данный фильм не имеет особой кинематографической ценности, и я бы его не осмелился кому-то советовать смотреть. Вы ничего не потеряете, если не посмотрите это американское кино – оно безвкусно и в нем не чувствуется драм, боль и напряжение, и этот фильм, к сожалению, получился скудным…

4 из 10