Буду краткой: фильм - далеко не самый интересный и интригующий детектив. Подозреваемый один, причём он скорее обвиняемый. 

Больше всего раздражала привычка Ларри паниковать. Понятно, что он - старичок, и что это было как элемент шутки, но как-то надоедает смотреть на постоянные приступы паники и волнения. Кэрол как героиня тоже не совсем приятная личность. В голове у неё мысли только о преступлении, про мужа она уже давно забыла. А на все его попытки образумить её, отвечала: 'Когда ты стал таким занудой?'. Второстепенные персонажи были лишними. Характеры не раскрыты. Так и не понятно осталось, что за девушка эта Марсия и был ли на самом деле Тед влюблён в Кэрол. Они, как персонажи, хоть и были весьма неглупыми, думаю, стоило в качестве героев оставить лишь семейную пару Лари и Кэрол. Максимум - добавить Теда. Но Марсия...? К чему старичкам эта молодая амбициозная писательница? 

Разгадка тайны (если это можно назвать тайной), как я уже говорила, вообще не впечатлила. Всё слишком просто и сложно одновременно. То есть по сути отгадать трудно, но это лишь потому, что звучит бредово. 

Длится фильм слишком много. И на пятидесятой минуте я боролась с собой, чтобы не выключать на середине. Благо, произошёл один весьма интересный момент, из-за чего картину досмотреть всё-таки захотелось. Хотя, всё-таки жалею об этом, ибо скучно. 

Исключительно за Вуди Аллена, который вновь покорил меня своим искромётным юмором и талантом:

5 из 10