Явлюсь ярой поклонницей Джеймса Бонда. И очень люблю 'Казино Рояль' 2006 года. Оттого и решила посмотреть этот 'шедевр'. Сам Джеймс Бонд, по сути, - это пародия на шпионские боевики. А этот фильм пародия на Джеймса Бонда, следовательно - это пародия в квадрате. При чем, неудачная.  

Удалось собрать абсолютно все, начиная от психоделических пыток и заканчивая НЛО над Темзой. И естественно, этот коктейль долек от 'Мартини с водкой, смешать, но не взбалтывать'. Получилась сплошная нелепица. В сюжете без бутылки не разбираешься. То сначала мелькает общество полоумных феминисток, то потом резко вспоминают о казино... Складывается впечатления, что сценаристы не только не договорились, о чем будет фильм, но и в глаза не видели сценарии друг друга. 

Исполнитель главного, не поддельного, Бонда совсем не вяжется с агентом 007. Старенький и неказистенький. Ладно, пусть так, раз уж пародия вполне имеет место быть. В этой серии у Бонда была не одна девушка, а бессчетное количество, причем практически все однотипные блондинки. Поэтому выделить и отметить одну затруднительно, все слились в одну кучу. 

Единственный плюс в картине, который буквально заставил меня досмотреть сей маразм до конца, это Вуди Аллен, записанный чуть ли не в конце списка. Он буквально вытянул на себе весь фильм. 

Но все ж таки фильм вышел смешным. Есть много откровенно смешных моментов. Но это не умоляет всей абсурдности. Все ж на святое, можно сказать, замахнулись 

3 из 10