Первый фильм «Блондинка в законе» 2001 года с Риз Уизерспун в главных ролях был настоящим хитом. Кино получилось очень забавным и смешным, оригинальным и ярким, милым и уморительным. Эту комедию я люблю, и она хорошо позабавила в свое время. Сама Риз Уизерспун была нереально прикольная и создала уникальный и новый персонаж в большом кино. Было мило и смешно, и фильм имел такой колоссальный успех, что было принято решение о втором фильме.

В 2003 году выходит громкое продолжение под названием «Блондинка в законе 2: Красное, белое и блондинка». Комедия была многообещающей, поэтому ее начинаешь смотреть с предвкушением в ожидании чего-то снова смешного, свежего и прикольного. Но фильм оборачивается чем-то сухим и навязчивым, совсем не интересным, а главное совершенно не смешным. Мне продолжение абсолютно не понравилось, и я постараюсь объяснить почему.

Мы снова видим Элли Вудс. После громких успехов Гарварде и былых победах в юридической практике, героиня работает в престижной юридической компании, но самое главное, что она готовится к своей свадьбе. В поисках мамы своего любимого песика, Элли узнает, что эта собачка находится в лаборатории, где  над животными ставят опыты. Блондинка в законе решает положить этому конец и едет в Вашингтон, где поставит всех на уши…

Несомненно, затея этого фильма была смелой и амбициозной. Бюджет для жанра такого фильма был большим, и с такими огромные ресурсами можно было снять действительно яркую и забавную комедию. Но затея повалилась. Перед нами слабая и вялая режиссура Чарльза Хермана-Вёрмфелда, который провалил продолжение о всей любимой блондинки. Кино смотрелось невероятно сухо, местами совершенно не интересно и прилизанно. Вся приятная атмосфера и что-то милое и прикольное осталось в первом фильме. Продолжение же очень разочаровало.

Риз Уизерспун снова вернулась к образу Элли Вудс и играла смешно и забавно. Ее героиня оригинальная и без аналогов. С комичной ролью Риз снова справилась, да вот только на ее эмоциональность и шарм и не обращаешь внимание из-за сухости и скупости фильма. Даже появление в продолжении замечательной актрисы Салли Филд не спасет кино от провала. 

Фильм тянется мутно и безжизненно, напоминая головную боль. В целом картина не получилась и является некой попыткой продолжения. В коммерческом плане эта кинокартина, конечно, окупилась из-за большой рекламы и популярности первой части, но как фильм, и как комедия это нечто ценности совершенно не имеет. 

«Блондинка в законе 2: красное, белое и блондинка» - американская, развлекательная комедия, которой я говорю «нет». Кино не получилось, и в нем нет ничего хорошего, интересного, а самое главное смешного. Внимания эта картина не достойна.