Я не буду описывать сюжет или великолепную игру актеров. Я просто хочу высказать свое удивление к режиссеру - Норе Эфрон.

Неужели снимая фильм нельзя было обойтись без плагиата? Простительно когда чуть чуть, но чтобы так нахально целиком сцену ни на секунду не изменив сценарий?

Удивлена.

Есть прекрасный красивейший фильм 1949 года - 'Старым добрым летом', с Джуди Гарлэнд и Ваном Джонсоном в главных ролях.

Чудесный фильм с добрым ироничным юмором.

Так вот сцена когда Джо Фокс и Кэтлин Келли должны были встретиться в кафе и Джо приходит туда с другом не просто похожа на фильм 'Старым добрым летом' она просто точная копия.

Цветок и книга, реплики друга и Джо Фокса..все. Целиком. Просто слизано.

И именно в этот момент как ценитель классики американского кино, мне стало немного обидно.

Так нечестно.

И после этого все удовольствие от фильма куда то улетучилось.

Моя оценка? 

5 из 10

Но если вам хочется простого кино для воскресного вечера тяжелой трудовой недели - то посмотрите фильм 'Вам письмо'.

Ради Мег Райан. И может еще и Тома Хенкса.