'Чуваки' - типичная американская молодежная комедия. В который раз на экране все тот же колледж, друзья, секс и вечеринки. Таких фильмов уже снято множество, и только некоторые экземпляры ('Король вечеринок', 'Евротур') меня действительно впечатлили. К сожалению, 'Чуваки' оказались очередной вполне проходной картиной.

Более того, некоторые сцены просто вызывали отвращение, наверное, если бы не симпатичная девушка в роли Анджелы, фильм можно было бы хоронить сразу. А еще очень тревожит вопрос 'на что же ушли 14 миллионов бюджета?'.

Хочется отметить Итана: если на премии Оскара была бы номинация 'Лучший придурок второго плана' - в 2002-м году Джейсон Шварцман был бы фаворитом номер один. Но, в принципе, его актерская игра мне понравилась.

Взвесив все 'за' и 'против', я бы вряд ли посмотрел этот фильм снова, ведь он даже смешным не получился, даже разные русские 'Самые лучшие фильмы' на два корпуса опережают его по комедийной составляющей.