Лундгрен как актер, конечно дерево, но дерется неплохо. Хотя в 'Универсальном солдате' в маркете он выдал в свое время нормальную сцену, поэтому все не так уж и плачевно. Из фильма больше всего запомнилась азиаточка, сам фильм же слабоват по своему содержанию. В ходе просмотра складывается некое ощущение, что америкосы иносказательно хотели показать, что лучше японцев, т. к могут в любое время вторгнуться в чужую культуру при необходимости, и воспользоваться ею в своих целях (хотя с помощью сюжета и злодея в лице Хироюки-Тагавы они переворачивают эту мысль с ног наголову, дабы всячески затуманить скрытый подтекст), в свою очередь, нацепив на самих японцев смокинги и выдав огнестрельное оружие (вспомните, фильм Э. Цвика 'Последний самурай') Ну да ладно, визуальный ряд конечно очень понравился, в духе того времени, разумеется. Особенно загородный домик детектива Кеннера. Но в ряду того, что, лично для меня, содержание будет всегда занимать первое место, оценочка всего 

3 из 10