Я вернулся из универа вечером, в мерзком настроении (какое ещё настроение может быть у студента, завалившего экзамен?). Вся семья уже была в сборе и как раз смотрела 'Дневной свет'. По их реакции я думал, что крутят какую-то комедию, ан нет! Это фильм-катастрофа. 

В жизни не думал, что трагедия может быть такой смешной. Может. Роб Коэн и не такое может (до этого он снял средненькое 'Сердце дракона', после этого приложил руку к никакой 'Мумии-3' и маловыразительным 'хХх'/'хХх- 2'). Итак Коэн взял стандартнейшую в катастрофах ситуацию - несколько человек, замурованных в ограниченном пространстве, пытаются выбраться на свет Божий, при этом находится супермужик который ведёт остальных дядей и тётей к выходу. Но этих двух штампов режиссёру показалось маловато и он добавил ещё один - заговор во власти, после чего видимо решил, что, как говориться, 'пипл схавает' ещё пару сотен шаблонов, что сантиментов много не бывает (почти весь фильм герои размазывают сопли), что хорошего штампа должно быть много и пустился вовсю измываться над зрителем. Тут покажут всё - и как, рискуя жизнью, люди пачками кидаются спасать собачку, и как главный герой Кит Латур скорбит по погибшему другу ('А то что он мой друг, я тебе говорил? А то что его убили? А, это ты и сама видела.'), и как он же остаётся на верную смерть, спасая тем самым остальных ('Бросьте меня, убегайте!' - Нет, мы не бросим. 'Нет бросьте!' - Нет, мы что нибудь придумаем! 'Чёрт возьми, вы сейчас погибнете!' -Ладно, бросаем.) 

Главный герой, подобно библейскому Моисею, ведёт стадо (по другому не назвать), стадо топает за ним периодически попадая в ловушки, расставленные Коэном. Латур периодически спасает стадо (какие чувства он при это испытывал, я не знаю, похоже никаких) Или не спасает, это уж как повезёт; да это и не важно - с самого начала все ясно. Бездарная игра актёров усугубляет впечатление (то, что Сталоне не мега талант я знал, но то что он показывает... Так даже в самодеятельности не играют, не зря ему хотели дать 'Золотую малину').

 Фильм проваливается в памяти, остаются пара эпизодов. Не могу не привести цитату, настолько она сногсшибательна: 'Я нашел сухое место. У нас появилась надежда!' Это что, реклама памперсов?
 
Меня могут спросить: зачем же ты смотрел? Не нравиться - не смотри. Отвечаю: Я смотрел, потому что мне иной раз приятно издеваться над бездарностью, а в тот вечер я оторвался по полной. И настроение, после неудачного экзамена, сразу поднялось. Могут сказать, что я дескать вымещаю зло за экзамен. Отвечаю: Да, вымещаю. Но на хороший, действительно качественный фильм я нападать не стану, сколько бы экзаменов не завалил перед этим.

 Нравиться вам моя оценка или нет, дело ваше. Можете написать в личку, можем обсудить на форуме. Моё мнение - фильм ни на что не годен.

 В общем оценка такова- 1 балл фильм заработал, потому что меньше просто не поставить + 1 балл как 'мальчик для битья' = 2 балла ровно.

2 из 10