Один раз смотрел и то давным-давно – хорошие почему-то остались воспоминания. Решил проверить, как оно на самом деле. Расстроился…

Неплохой ведь, в сущности, сценарий (всё оригинальнее, чем бесконечные небоскребы и самолеты/поезда), и так беспомощно снято… Жаль. Особенно операторская работа не понравилась: темно, расплывчато – не картинка, а кошмар. Еще и монтаж ни к черту – нарезка какая-то, а не единое действо. В общем, безобразное зрелище с точки зрения именно визуального восприятия. Если даже главная героиня – и та лишь серое бесформенное существо – о чем мы говорим вообще? А еще туда же, романтическая линия (пусть и в зачаточном состоянии)! Где предпосылки?!

Однозначно, сюжет тоже не мешало бы малость подкорректировать. Эти трехсекундные представления будущих «участников процесса» – к чему они вообще? Ну и познакомились бы на месте, постфактум, так сказать. Ничего бы, уверен, не потеряли. Тем более что некоторые так и вовсе не задержались на этом свете.

А если планировалось как-то оживить всё это дело: обрывки предысторий, личные проблемы (погибшие дети, неудачи на работе, сложности в семье), то, сдается мне, только хуже сделали. Когда Джон МакКлейн спасал заложников, никому не было интересно, кого именно он спасает. Вот абсолютно! Потому что он звезда. А тут… 

В общем, я за собаку болел больше всего. Пусть даже порода «никакая» – всё равно. Ну, и за героя С. Сталлоне, разумеется. Даже на какое-то время показалось (тут еще смутные воспоминания эти в довесок, к тому же), что дело может добром и не кончиться. 

А, с другой стороны, вот просто интересно: что теперь с этим тоннелем будет? Особенно с учетом последнего «сэйва». Всё таки артерия ведь, если верить мэру – не шутка.

Короче говоря, я склоняюсь к мысли, что загубили коновалы не самый последний сюжет. Можно было из него что-то поинтереснее выжать. Даже с теми же самыми актерами если. Хотя кастинг явно не блестящий.

Учитывая сказанное, думаю, справедливо будут выглядеть 

6 из 10