И в очередной раз мы вынуждены наблюдать за приключениями новоявленного Индианы Джонса. Хотя в данном случае уместнее сказать Лары Крофт. Досмотрев фильм, я так и не понял, что хотели нам показать - серьезную картину приключений или пародию. Хотя и в том и другом случае вышло неудачно. 

Для серьезности минусом является нелепый сюжет - слишком много клише и глупых ситуаций, в которые не поверишь никогда. Я понимаю, что и Индиана Джонс не снят по реальным событиям, но за героев данного фильма нет необходимости переживать, так как ситуации глупы до абсурда и нереальны. Чего стоит хотя бы войска повстанцев, превышающие правительственные.

Пародией тоже не назовешь. Лишь Джон Рис Дэвис знал, как нужно сыграть туповатого диктатора, чтобы зрители могли заулыбаться.

Как сказали в конце:  'Девчонка из Беверли Хиллс спасает революцию в Центральной Америке? Это не правдоподобно '.

Смотрите лишь в том случае, если все фильмы приключений вы пересмотрели, а другого жанра для вас не существует. Возможно, вы ощутите пародийность в большей степени, нежели я, и получите больше удовольствия. Хотя я сомневаюсь.

4 из 10