После того, как «Вой» окупился, да еще и получил массовое признание, как со стороны профессиональных критиков, так и со стороны простого зрителя, было принято решение превратить историю в кино-сериал. Вот что-что, а в нюхе на прибыль жадным голливудским продюсерам не откажешь и вот в свет выходи продолжение картины, так полюбившейся многим. Итак, это – «Вой II».

История начинается аккурат с того момента на котором закончилась оригинальная кинокартина. А именно на том, как тело журналистки Карэн Уайт придают земле. По сути это могло бы послужить спойлером, но во-первых, это самое начало картины, а во-вторых мне сложно представить человека, который стал бы смотреть сиквел в отрыве от оригинала, так что пусть будет. И все бы ничего, но все, а в том числе и брат покойной, по какой-то неведомой причине забыли о том, что Карен превратилась в оборотня в прямом эфире за что и получила заряд целительного серебра в грудь. Очевидно у оборотней есть машина, что позволяет управлять сознаниями людей, ни или что более вероятно Гэри Брендан просто не знал как объяснить происходящее и потому отдал все на откуп фантазии телезрителей. Неплохо. Нет, правда неплохо. Переложить проблему с больной головы на здоровую и при этом делать вид что ничего не произошло. Но я отвлекся. Так вот, как позже выясняется - серебряные пули не убили Карэн. Они ввели журналистку в состояния летаргического сна и посему в город прибывает Стефан Кроско, эзотерик и по совместительству охотник на оборотней, который, как вы могли догадаться намерен избавить Карэн Уизли от пушистых страданий, но на пути профессора встает брат Карэн, которому не нравится что в его сестру будут тыкать серебряными кольями, а так же стая оборотней под руководством Стирбы. 

Казалось бы, у данной картины присутствует интересная затравка сюжета и если приложить минимальные усилия, то фильм бы получил статус культового, но увы. Ни режиссер, ни автор оригинального романа не пожелали прикладывать даже минимальные усилия, дабы хоть как-то заинтересовать зрителя. И в итоге мы имеем что имеем, а именно скучный и напрочь вторичный ужастик, что не вызывает никаких чувств, как во время так и после просмотра. Но как я понимаю вам, уважаемый зритель, нужны подробности? Ну что ж, они чуть ниже.

Для начала мне хотелось бы вернуться к тому с чего я начинал, а именно к оборотням. Все мы знаем, что вервольф является крайне быстрым и опасным чудовищем, способным разорвать человека на части при этом не особо напрягаясь. Собственно именно благодаря этому массовый зритель и любит фильмы с участием оборотней, ибо в подобного рода фильмах животной ярости противостоит холодный разум, острые когти против отточенной стали, клыки против серебряных пуль. И в подобного рода фильмах задаешься одним простым вопросом – а кто успеет первым? Человек, которого пробирает дрожь до самых костей при виде трехметрового чудовища или же все-таки оборотень, способный двигаться с невероятной скоростью и который ничего не боится. Но в этом фильме ничего этого нет. А что же есть? А есть оборотни, что неторопливой походкой приближаются к своим жертвам, так что последние могут двадцать раз успеть убежать. У нас есть оборотни, которые не умирают от серебряной пули, а следователь это делает их бессмертными, ведь патологоанатом непременно вынет из их тел серебряные пули. И в результате этого все что происходило в первом фильме, как впрочем и все что происходит в фильме втором не имеет смысла ведь ликантропов остановить нельзя. И тут я возвращаюсь к главному вопросу который я задавал еще в первом фильме – почему при таком раскладе человечество все еще живо?

Ну ладно, отбросим в сторону логическую часть повествования и посмотрим, чем же данный фильм может порадовать неприхотливого зрителя. А ничем на порадует. По той простой причине, что данный фильм беден на события и лишен внятной сюжетной линии. То есть у нас есть начало истории и ее окончание, а все что между этим служит одной лишь цели – растянуть хронометраж. Оборотни, поклоняющиеся дьяволу, хотя в любой мифологии говориться что ликантропы являются «детьми земли», но автор сценария сказал, режиссер снял, а зритель должен мириться с подобным положением дел. Показать несколько постельных сцен, которые не продвигают сюжет ни на йоту, а лишь оправдывают возрастной рейтинг? Годиться. Показать, как профессор Стефан следил за оборотнями, но не попытался помешать последним, когда те решили выпотрошить молодых ребят? Сойдет. И так далее и тому подобное.

Что касается спецэффектов, то и тут все плохо. Оборотни напоминают не трехметровых антропоморфных волков, а скорее собратьев Чубаки из киносериала «Звездные войны». И это могло бы показаться даже забавным, если бы не то обстоятельство что действие картины происходит в сплошных потемках, если бы удары не были бы обозначающими, если бы кровь не напоминала сироп, и если бы действие картины не напоминало глупый боевичок, а хоть чуть-чуть пыталась бы соответствовать заявленному жанру. Но увы, фильм получился скучным и бестолковым и я бы не советовал тратить ваше время и силы на сей «киношедевр», даже ради Кристофера Ли.

3 из 10