К шестой части этой славной нанологии вовсю начинаешь переживать за Дракулу, который все никак не может избавиться от назойливых людишек, стремящихся загнать его в небытие. С непробиваемым напором все более и более сомнительным образом (с точки зрения сценария) возвращаясь к жизни, он отчаянно пытается ее сохранить. Но как тяжела и опасна жизнь вампира! Символы веры повергают тебя в ступор и оцепенение, солнечный свет сжигает за считанные секунды, ветви терновника страшнее колючей проволоки, а родниковая горная вода ввергает в кому... и, как будто этого мало, с легкой подачи сценаристов твой уровень удачи как у Вилли Койота из мультиков от Ворнер Бразерс. Но Дракула не сдается и с упорством, достойным Рокки Бальбоа, продолжает стремиться к своей благородной цели – жить нормальной вампирской жизнью. 

В общем-то, это традиционный сиквел Дракулы от студии Хаммер, мало отличающийся от прочих. Однако одна деталь, коей я вынужден уделить внимание в тексте далее, выделяет его из общего ряда. Фильм снят добротно: превосходные декорации Европы конца XIX века, хорошая актерская игра, в особенности неподражаемого Кристофера Ли, прекрасные костюмы и такая приятная глазу картинка старого доброго кино.

Итак, о проблеме: Сценарист Энтони Хиндс в этом фильме триумфально превзошел своего неподражаемого коллегу Джимми Сэнгстера (считающего, к слову, что «вампиры не разговаривают»), выдав концовку, по уровню бредовости далеко оставляющую позади большинство, если не все, фильмы серии. Вообще, концовка Дракулиады – это всегда большое разочарование лично для меня. Антагониста нещадно «сливают» самым нелепым образом. Возникает ощущение, что писаки пытаются придумать не логичное  и интересное завершение фильма, а прибить кровососа как-то иначе, не так в предыдущих фильмах и это им удается просто прекрасно. Но проблема в том, что это не очередной эпизод «Тома и Джерри», где форма превосходит содержание, а веселая буффонада – цель повествования, призванного развлечь зрителя. Это фильм ужасов. И пусть ужасы, по мнению многих, - жанр так же несерьезный, но в нем должно быть (за редким исключением, обусловленным концепцией) логически стройное повествование. Концовка «Шрамов Дракулы» это  - это реверанс сценариста в сторону веселых детских мультиков и плевок в лицо зрителя. Из-за нее для меня этот фильм – самый нелюбимый в серии.

Мне жаль добросовестной работы Режиссера, Декораторов и Актеров, которая была перечеркнута идиотской концовкой. 

4 из 10