Канувшая в Лету британская кинокомпания 'Юнайтед Артистс' в 1956-м году произвела на свет, как бы это выразиться поделикатнее, свой далеко не самый худший, но и не самый лучший фильм, название которого правильно и дословно переводится как 'Битва у реки Ла-Плата' (битва произошла в районе дельты реки и одноимённого залива на границе Уругвая и  Аргентины, естественно, в море, точнее, в южной части Атлантического океана,- с географией закончили?).

Жанр картины можно определить как 'военно-морские исторические приключения', но не более того. Это просто игровая экранизация-реконструкция одного значимого события, вроде модного ныне направления 'игровой документалистики'. Драматургии как таковой здесь нет (присутствуют лишь отдельные, не связанные воедино 'драматические' моменты), актёров, как и их игры- тоже; действуют статисты со своими речёвками, не говоря уже о том, что в фильме нет ни одного (!!!) крупного плана действующего лица, только средние и дальние, из-за чего почти все персонажи трудноразличимы. Добавим сюда действительно послевоенные суда, отсутствие реальности боя (дымы, шумы и крики, что кто-то в кого-то попал) и 'огнедышащие' орудия, выбрасывающие из своих жерл килограммы пиротехнических смесей, чего, естественно, быть не могло... Так что до определения 'художественный' этому фильму очень далеко. Потому и надо рассматривать его всего лишь как постановочную иллюстрацию исторического эпизода Второй мировой войны. Да и вряд ли эту, с позволения сказать, 'битву' стоит отнести к явным победам британского флота и гордиться ею. Просто большого германского 'медведя' травила стая британских 'собак',. Он от них отбился, но когда его обложили со всех сторон, предпочёл умереть с честью (хотя в похожей ситуации русский крейсер 'Варяг' вышел на неравный бой с японцами и погиб в нём с честью, думается, гораздо большей, чем у 'Адмирала графа Шпее'). Впрочем, у этих западноевропейцев какие-то свои понятия о воинской чести, и Бог им судья... 

6 из 10