Я хотел найти интересный фильм в жанре триллер/детектив/ужасы и наткнулся на это. После просмотра я был шокирован тем, что у фильма столь высокая оценка и нет ни одного отрицательного отзыва. Я даже специально зарегистрировался на сайте, чтобы написать эту рецензию.

Итак, начнём с плюсов: неплохой актёрский состав, хорошая игра, настоящие львы, замечательно передана атмосфера Африки (особенно понравились ночные сцены), операторская работа на уровне. Казалось бы, всё неплохо и фильм действительно достойный, так чего же не хватает? Ах, да. Сюжета. Именно его здесь очень сильно не хватает. Весь фильм строится на том, что толпа взрослых мужиков, среди которых есть опытные африканские воины (убийцы и мастера своего дела),  британский полковник,  а также чуть ли не лучший в мире охотник со своим отрядом не могут справится с несколькими  львами. К сожалению, я не могу рассказывать все детали 'сюжета', так как это уже будет спойлером, но поверьте мне, спойлерить тут особо нечего. Я люблю долгие и неторопливые фильмы, но в них должно происходить что-то интересное. А здесь зритель вынужден наблюдать на то, как вооружённые ребята просто не могут попасть в стоячего льва. И так весь фильм. И это нельзя оправдать тем, что фильм основан на реальных событиях. Можно найти много реальных событий для съёмок различных фильмов, но здесь всё слишком тривиально и неинтересно.

Я могу смириться с завышенными оценками старых фильмов (60х и более ранних годов), но тут я просто не понимаю, как этот фильм получил 7.5 и ни одного отрицательного отзыва (до этого). Неужели только за визуальную картину (игру актёров, работу оператора), закрывая глаза на почти полное отсутствие сюжета, можно дать фильму высокую оценку?

Мне сложно выразить в цифрах моё общее впечатление об этой картине. Если говорить о сюжете, то это 1/10. Если обо всём остальном, то, пожалуй, 

7 из 10