Бесспорно, творчество Дэвида Линча рассчитано на определенную аудиторию. Среди нее можно выделить три категории зрителей:

-  те, которые действительно понимают или, по крайней мере, пытаются понять смысл его фильмов и откровенно высказывают свое мнение и иногда непонимание.

- те, которые наслышаны о Дэвиде Линче, как о режиссере, снимающем высоко психологическое кино и не понимая его истинного смысла, восхваляют его, используя банальные, услышанные где-то, когда-то, кем-то фразы.

- те, которые не понимают восхищения творчеством Линча и не находят в нем ничего выдающегося.

Мысли зрителя второй категории после просмотра данного фильма: «… слабенький, нудный, затянутый линчевский фильм… ничего особенного…Стоп! Это же Линч! Тогда… Гениально, превосходно и т. д… мой любимый фильм»

Ранее посмотрев, на мой взгляд, немало фильмов Линча, я относил себя к первой категории, но после «Синего бархата»,  невольно стал членом третей. 

Фильм особого впечатления не произвел, никакого психологического триллера я там не нашел. Так же отрицательный вклад  внесли извращенные сцены психически неуравновешенного Фрэнка Бута.

Вспомните «Малхолланд драйв», «Твин Пикс», «Шоссе в никуда», разве «Синий бархат» может сравниться с ними? Общие только  режиссер и его приемы. Не дотянул Линч до очередного фирменного шедевра. 

Порадовала только игра Денниса Хоппера, который превосходно справился с непростой ролью психа Бута.

Несколько плюсов я все-таки нашел: 2 бала за музыкальное сопровождение, за гениального Анджело Бадаламенти  и песню «Blue Velvet». 1 бал за игру Денниса Хоппера. Ну и 2 бала все-таки Дэвиду Линчу. 

Итого:

5 из 10