Вряд ли зрителю, отвергающему гениальность признанного шедевра, следует рассчитывать на понимание. Значительная разница между количеством отрицательных и положительных рецензий, а также извечный аргумент про элитарное искусство, недоступное всяким плебеям-вот всё, что его ожидает. 

Я рискну озвучить собственное мнение, и буду при этом максимально честна.

Начало просмотра обнаружило во мне трепетное ожидание гениальности и феерии Дэвида Линча. Стоит упомянуть, что я только начала знакомство с этим режиссёром, и до 'Синего бархата' видела лишь культовый сериал 'Твин Пикс'. Завязка истории сразу побудила различные варианты трактовок и возможных скрытых смыслов, и в таком напряжении ума я находилась весь фильм. Увы, мыслительные усилия пропали зазря. Я увидела криминально-психологическую драму, но не разглядела, где же здесь пресловутое двойное дно. Поиски истины и искреннее желание понять привели меня к разнообразным рецензиям, обнажающим это самое двойное дно 'Синего бархата'. Я внимательно их изучила, даже пересмотрела отрывки из фильма и всё равно осталась в недоумении, так как пелена с глаз не спала и разум не мог сопоставить воедино увиденное и прочитанное-а это на редкость пренеприятное чувство.

Спустя некоторое время пришло понимание того, что если бы не завышенные ожидания, то я бы прекратила просмотр где-то на сороковой минуте, и причина такого решения была бы проста-скука. От начала просмотра к его завершению, градус моего зрительского интереса подогревался лишь надеждой на то, что вот сейчас режиссёр вынет козырную карту из рукава, которая придаст всему происходящему на экране новый смысл.

Пожалуй, помимо вышеназванной причины, от прекращения просмотра меня удерживали две действительно интересные актёрские работы: Изабелла Росселлини в роли Дороти Вэлланс, и Деннис Хоппер в роли Фрэнка Бута.

Дороти Вэлланс притягивает к себе внимание с первого своего появления. Росселлини показала роковую женщину в квадрате, по всем канонам чёрно-белого кино, пресловутую Елену Троянскую, из-за которой и случаются все беды. Так соблазнительна, что притягивает неприятности и неуравновешенных психов; так прекрасна, что не осознаёт, какие страсти бушуют только лишь из-за неё. Для своего мучителя Дороти Вэлланс одновременно и жертва, и властительница, к которой он привязан материями куда более непонятными и крепкими, чем синий бархат.

Сам Фрэнк Бут вызывает почти животное отвращение. К такому злодею испытываешь даже не ненависть, о нет,-он вызывает стойкое и непроходящее желание раздавить это противное насекомое каблуком. Действительно, стоящий персонаж, который будит отрицательные эмоции самим фактом своего существования.

Что ж, в заключении могу лишь подытожить, что знакомство с Линчем я ещё продолжу. Меня ждут 'Шоссе в никуда', 'Малхолланд Драйв', 'Простая история' и прочие пока неизвестные мне фильмы. Надеюсь, что обязательно отыщу в его творчестве что-то своё.