Признаюсь, этот фильм меня напугал. Страшнее я ничего ещё не видела.

Полин мне сразу не понравилась. Тучная девочка с тяжёлым взглядом не внушила симпатии. Джулиет, которую сыграла моя любимая Кейт Уинслет, стала единственным светлым пятнышком. Лёгкая, весёлая, настоящая юная девушка.

Начиналось всё красиво. Заманчивые пейзажи, яркое солнце, счастливые люди... Но потом пошла сплошная фантасмагория, не менее пугающая, чем сам кошмарный финал.

Я не понимаю, зачем был снят этот фильм и какую смысловую нагрузку он несёт. Никакие тонкие душевные организации и великие чувства не оправдывают подобное злодеяние.

Конечно, я не могу согласиться с тем, что доктор Генри Хольм был прав, когда осматривая Полин, выплюнул слово 'гомосексуализм', будто мерзкую жабу. Конечно, родители Джулиет были жестоки с ней, постоянно бросая её и заставляя от этого болеть. Конечно, родственники девушек не были правы, что не разрешали им видеться и тем самым лишь сублимировали эту проблему. Вполне возможно, что если бы их любовь не встретила бы столько препон, то потихоньку сошла бы на нет, не подпитываемая больше ничем. Но разве всё это дало им право совершить подобное?

Времена, показанные в этой картине, отличаются от наших повсеместным патриархальным консерватизмом. Тогда такое почиталось, как минимум, за болезнь.

Поэтому девушкам и пришлось уйти в свой сказочный, рыцарский, фантасмагоричный мир. Но что мешало им там и оставаться? Может быть, просто незачем было настолько явно демонстрировать свою симпатию друг к другу? Знали ведь, чем это может закончиться.

Финал просто разорвал мою душу и заставил чуть ли не кричать. Ужас, шок, негодование. Это злодеяние противоречит всем законам природы. Это нельзя показывать. Нельзя и всё.

Это кино не может ничему научить. Оправдать случившееся невозможно. Поэтому только

6 из 10, благодаря Кейт Уинслет.