Фильм снят в лучших традициях Питера Джексона, то есть все очень скучно и неимоверно затянуто. И это все компенсируется красивой картинкой. Только это фильм не спасает

История о двух подружках, дружба которых со временем превращается в более нежные чувства. И естественно им мешают родители и девчонки решаются на жестокое преступление.

Не знаю, что хотел сказать этим Питер Джексон. То ли показать зрителю особенность девочек, заставить сочувствовать им. Но мне, например, абсолютно их не жаль. 

За что жалеть людей, способных на такую жестокость? За то, что их никто не понимает? Но ведь это не повод идти на преступление.

Может они хотели так привлечь к себе внимание? Видимо, это был такой протест обществу. Но преступление больше выглядит глупостью, чем протестом.

В итоге одни вопросы и нет ответов. Получилось безумно скучное зрелище, лишенное всякого смысла.