А дело-то вовсе не в гомосексуальной ориентации. Здесь просто война бушующих подростковых гормонов с жизнью и взрослыми людьми, которые тоже не святые, но это отдельная тема.

Для угрюмой Паулины жизнь - надоевшая жвачка, хотя девчуле всего четырнадцать лет. Ну, вы помните этот возраст, когда считаешь себя умнее всех, а жизнь кажется простой и понятной. Привлекает всё, что выбивается из привычного ритма, и именно поэтому ей почти сразу нравится новенькая Джулиет, которая дерзит учителям и всегда брызжет эмоциями. Девочки сходятся на почве одиночества, ведь никто не хочет дружить ни с вечно хмурой Паулиной, ни с выскочкой Джулиет. Вдвоём они придумывают мир только для себя, где им хорошо, там всегда поют любимые певцы, а населяют тот мир глиняные люди. И всё было бы у них просто замечательно, если бы не вмешалась суровая жизнь.

А жизнь настолько жестокая, что одну подкашивает тяжёлая болезнь, а другую мать пилит с утра до вечера, придираясь по поводу и без. А дело ещё усугубляется подозрением доктора в гомосексуальности, которую взрослые здесь представляют себе, как очередной подростковый заскок. Это, конечно, не так, однако, фильм всё именно так и показывает!

Краткое описание ввело меня в заблуждение, и я тщетно пыталась вникать во весь иллюзорный бред галлюцинаций великих писательниц, но смысла там особого не оказалось. Вот, что мы имеем на выходе: две избалованных девицы хотели всю жизнь жить в сказочном мире, но когда кто-то попытался помешать их 'счастью', то этого 'кого-то' следовало побыстрее убрать с дороги. Я не обеляю мать Паулины, но она не заслужила того ужаса в конце фильма. Взрослые в картине смотрятся не слишком хорошо, у них тоже есть недостатки, но в противовес им противопоставляются две главные героини...

Фильм отвратителен и пуст. Борьба обычных подростков со всеми устоями: религией, патриархатом, размеренной и скучной жизнью в богом забытой Новой Зеландии и, самое главное, с родителями. Да, для них, таких 'ограниченных' лесбийские отношения между их дочерьми казались смертельной опасностью. Да, родители не попытались пойти девочкам навстречу, либо попрекая их, как мать Паулины, либо отгораживаясь всеми способами, как мать Джулиет. Но и девочки не захотели этого понять и принять. Им было настолько важно доказать свою правоту, что они стали одержимы этой идеей. 

Чем дальше я смотрела, тем отвратительнее воспринимались главные героини: их ничего вокруг не волновало, кроме них самих, они вели себя эгоистично и жестоко. Не правы оказались обе стороны, а любовь, в которую вылилась дружба девочек, приобрела под конец изощрённо-гадкую форму безумной одержимости. Разумеется, ни о какой любви уже не могло идти и речи. Любовь не разрушает, она только создаёт, и если человек прикрывает злые дела этим громким словом, то он сам не понимает, о чём говорит. Этим мне героини и стали противны: их чистое и светлое чувство разбилось под остервенелыми ударами кирпичей. 

Первая половина фильма немного порадовала: светлая, чувственная. Дружба девочек, их искренние поцелуи и объятия, совместное творчество и большие мечты на будущее... а также их бунт против всех и вся. Потому и их нестандартная любовь выглядит в фильме, как претензия консервативному обществу: вы против? А мы и не станем скрывать! 

Кто оказался виноват: те, кто открыто демонстрировали отношения или те, кто, не разбираясь, принялись обвинять это самые отношения? Вопрос так и остаётся открытым.