Осуществила я свою давнюю задумку посмотреть на актерский дебют Кейт Уинслет. 

	Идея неожиданно вспыхнувшей любви между двумя малолетними  подругами довольно часто используется в тематическом кино, а иногда очень даже успешно воплощается. «Небесные создания» к таковому не относятся.

	С самых первых кадров беспрестанно раздражала чудовищная игра Уинслет. Оно и видно, что дебют. Истеричная, плохо контролируемая мимика, безостановочное подергивание разных частей лица, которое должно было передавать те или иные эмоции, выглядело неестественно.  И к чему так широко открывать рот во время речи?

	Депрессивная подружка, Полин. Бессменное выражение лица, будто она рядом с собой кучу навоза унюхала, совершенно безосновательно. Ах, мама ее гнобит, все – жизнь не сложилась. Да тогда половина всего мира с таким выражением ходить должна. У нее ведь все отлично  - дом, родители, учеба. Живи и радуйся, в куклы играй. 

	Я понимаю, к 14 годам у всех мозг еще не окончательно сформирован. У девочек этих он отсутствует напрочь.  Уехать им не разрешают, видите ли. Хороши подружки. Не любовь это, а нездоровая привязанность и всепоглощающий подростковый эгоизм. 

	На днях меня мама в Египет не отпустила. Не подскажете, какие кирпичи прочнее – белые или красные?

   2 из 10