Сразу хочу отметить, что фильм пропитан молодежным духом. Понятия не имею, кто сидел в режиссерском кресле: юнец или матерый старикашка, но, то что фильм снят в сторону первого – очевидно! Да и подбор актеров хромает. Мне до конца картины было удивительно смотреть на главных героев. Хоть убей, но не вписываются они в сценарий. 

Несмотря на всю несерьезность, хочется отметить классические элементы «молодежного ужастика» например, фраза – «Я сейчас вернусь», а далее как полагается актер попадает под нож многосерийного убийцы. Или скажем тот момент в финальной сцене, когда, казалось бы, все - убийца обезоружен и мертв, а нет - из последних сил пытается нанести последний и решающий удар, а-ля Рембо. Чем-то напомнило «Городские легенды», где по полкам разложен этот самый «молодежный ужас». Возникло впечатление, что автор сценария действовал по инструкции, заложенной в фильме.

Ну что можно сказать в заключении? Пожалуй, одна из самых дешевых пустышек, каким мне приходилось видеть.