«Артефакт» - достаточно своеобразный и самобытный маленький фильм ужасов, о котором в наши годы мало кто и мало чего знает. Причину столь низкой популярности и малоизвестности найти достаточно легко – фильм поставлен и сыгран очень серо и блекло, даже, несмотря на то, что его изначальная идея пытается выйти за скудоумные рамки рядового глупого молодёжного ужастика, и как бы привносит в скучный и однообразный жанр чего-то нового и интересного. Получилось ли у авторов соригинальничать и выдать нечто уникальное? Увы, к сожалению, не получилось. Почему не получилось? Сейчас и поговорим.

Начнём обсуждение с самой задумки – по этой части авторы казалось бы, проявили креатив и энтузиазм, связанный с завязкой. Идея обладания неким магическим талисманом, способным исполнить три совершенно любых желания, который тем не менее, влечёт за собой страшные и разрушительные последствия как и для окружающих, так и для главного героя изначально кажется настоящим глотком свежего воздуха в куче однотипных и никчёмных страшилок, клонирующих гениальный «Крик» Уэса Крэйвена.

Однако, наблюдая за тем, как эту самую идею реализовали сценарист и парочка режиссёров (один из которых, к слову ответственен за создание культового ретро-ужастика «Вамп») завалили идею очень пресной и примитивной реализацией и ограниченностью умственными рамками главного героя. Получив в свои руки предмет, способный выполнить абсолютно любое желание, что, как вы думаете, первым делом желает наш герой? Верно, чтобы первая красавица в колледже согласилась пойти с ним на танцы! А потом что? Вторым желанием он повелевает амулету эту самую красавицу в себя влюбить! Ну, как можно быть настолько ограниченным и некреативным! Ну, хотя бы миллиард долларов пожелал, что ли.

Развивающая параллельно с основной линией, линия некоего таинственного маньяка, жестоко убивающего обитателей провинциального городка, в котором происходит действие, изначально вызывает интерес и не отпускает вплоть до самой развязки, которая разочаровывает своей глупостью и полным бессилием. Фильм балансирует между стопроцентной мистикой и стопроцентным молодёжным триллером, в котором, напротив нет никакого места ноткам потусторонней силы. В итоге лента застревает где-то на обочине, в итоге не оказываясь ни тем, ни другим, а чем-то таким средним, что очень странно. В общем, идея была хорошая, но эклектичный сценарий и архаичная режиссура двух разных людей сделали своё чёрное дело и фильм не удался.

4 из 10