Парень окончил школу, но не умеет ни читать, ни писать. Зато он умеет подать за это на школу в суд. Но ведь это же всё равно, что написать в газете: «Я Джон Смит, мне 18 лет и я дегенерат». Но, всё-таки, дегенерат не полный раз нашёл, как срубить бабла. 

Дальше - лучше. Типовая американская школа: учителя все со странностями (один всегда спит на занятиях, другой - бухарик и вообще, не известно появится ли он сегодня на занятиях, третий – пациент психушки), ученики - сборище бандитов, наркоманов и проституток. Всё нормально. 

Руководству странно наблюдать потуги одного из учителей (Ник Нолти), он то и дело пытается чему-то научить этих бездарей, и тем самым подрывает всю систему образования.

А вот герой вечного парня-каратиста Ральфа Мачио и он тоже не умеет читать, хотя учится в старшем классе. Руководство школы считает, что он читает «нормально». Его-то и будет перевоспитывать Ник Нолти.

Всё бы ничего, если бы это был фильм-пародия, но Артур Хиллер снял драму. И вот тут возникают вопросы. Всё потому, что у нас, в России, как-то не так, как-то иначе. Например, не может быть такого, что какой-то мужик с улицы зашёл в учительскую и сказал: «Здрасьте, я не Нестор Петрович, я лишь буду его замещать». Кто он такой? У него ведь даже нет педагогического образования… да что там у него вообще нет образования. Впрочем, это приходилось видеть в американских фильмах не раз и не два. Видимо, так принято.

Или история с неумеющими читать. Это же чушь собачья. Как так-то: ходишь, ходишь в школу и тут бац – школа кончилась, а ты читать не умеешь вовсе. В моём классе ведь тоже учились и второгодники и двоечники. Но при этом все читать умели и не хуже меня ( т.е. хуже, но в начальных классах). И не, потому что учителя над ними бились, а просто, потому что не на необитаемом же острове живём, так или иначе читать приходится и считать и писать. И чтобы к 18-ти годам не уметь заполнить анкету, надо быть особо одарённым.

Ученики показаны действительно тупыми. Они даже путают правую и левую руки. С другой стороны учителя не лучше.