Найдя этот фильм, ознакомившись с интересным сюжетом, не спишите радоваться - фильм ужасен. 

Неудачливый писатель в поисках вдохновения устраивается на работу к своему дяде мафиози. 

Актерская игра оставляет желать лучшего. Музыка в стиле гангстерских фильмов смахивает на дешевый балаган. Нет ни напряжения, ни чувства юмора. Концовка совершенно нелепая.

Единственный плюс: игра Сандры Баллок, которая мелькала время от времени в красном платье и черном нижнем белье (интересная деталь - предметы одежды с неоторванными ценниками. идея интересная). 

Этот фильм не улучшит вам настрония.