Начнем закапывать потихонечку.

Желание посмотреть фильм возникло после восклицания одной из приятельниц: «Как?!Ты не смотрела «Четыре свадьбы и одни похороны»? Да это же классика жанра!». После обнаруженных в сети многочисленных дифирамбов фильму: и де «фильм пронизан тонким английским юмором», и «пред нами великолепный образчик английской комедии», и «Четыре свадьбы и одни похороны»  - фильм, «обыгравший в творческом споре «Криминальное чтиво» и «Список Шиндлера» и т.п. желание сменилось решимостью, а после и убежденностью в острой необходимости. 

Не поколебал эту решимость даже тоненький голосок с периферии сознания, твердивший, что все это напоминает выдержки из восторженных рецензий «Literary Review» и цитат популярных медийных персонажей на обложках бестселлеров никудышных писателей типа Дэна Брауна или Роберта Уилсона («кудышность» или «никудышность» в данном случае относится к литературной ценности, а не коммерческому успеху).

В результате мы имеем ощущение почти двух часов бездарно, по большей части откровенно скучно, по меньшей мере – в отвращении и недоумении, проведенного времени. О недостатках  по порядку.

Первый и самый очевидный недостаток фильма – абсолютная невразумительность главного героя. При всем моем равнодушии, переходящем в нелюбовь, к Хью Гранту (и в связи с тотально «не моим» мужским типажом, и в связи с более чем однообразным  актерским амплуа), в этом фильме, надо отдать ему должное, он старался. Всячески старался оживить и сделать привлекательным совершенно невнятного персонажа. 

Итак, что же представляет собой главный герой по имени Чарли? За два часа узнаем мы о нем немного. Во-первых,  что он живет в квартире, в которой нам только и покажут, что постели, с которых судорожно срываются герои под звуки будильника, один раз – кухню и бессчетное количество раз – небритые подмышки Чарли (их мы будем иметь счастье лицезреть и в других помещениях, в которые занесет Чарли волею судеб). 

Во-вторых, что  его с завидной регулярностью приглашают на свадьбы, на которые он с такой же завидной регулярностью опаздывает, забывая при этом разные важные вещи, которые ему доверили. Надо заметить, что «забывчивость» Чарли даже раздражения ни у кого не вызывает, все только умиляются и исправляют его косяки.  По мере просмотра вообще складывается впечатление, что посещение свадеб – единственный способ проведения героями свободного времени, что именно там они знакомятся, общаются, туда же приглашают на свидания, воспитывают детей и умирают тоже там – да-да.  И, естественно, там же раскрываются их характеры.  

И вот здесь-то Чарли и обнаруживает себя как человек крайне противоречивый. С психиатрической точки зрения можно было бы даже предположить раздвоение личности (вторую личность нам так и не покажут), потому что иного объяснения такой зашкаливающей популярности Чарли у женщин я не вижу. Возможно, конечно, Чарли обладает какими-то незаурядными талантами, о которых нам также не сообщается, потому что то, что мы видим – мужчина из категории «ни рыба, ни мясо», из тех, у которых вечно то макаронина на лацкане, то ширинка расстегнута (что в фильме, кстати говоря, присутствует), эдаких и в 50 лет нескладных и нереализовавшихся (не потому что себя ищут, а потому что толком ничего не умеют, избегают ответственности и идут по пути наименьшего сопротивления) вечных юношей, постоянно нуждающихся в опеке и контроле даже на предмет элементарных бытовых процессов. И все бы ничего, мужчины такие случаются, у женщин с выраженным даже в отсутствие детей материнским инстинктом  пользуются популярностью.  И если б про такую пару была история – никаких претензий. Но зачем-то нам пытаются представить героя в качестве «мачо с мозгом». Возможно, это какая-то ну очень тонкая, тонюсенькая даже самоирония англичан (типа вот такие фиговые у нас мачо), но выглядит это довольно странно.  Возможно, подразумевается наличие у Чарли ума, интеллигентности, неброского обаяния, галантности при некоторой странности и неуклюжести (что, например, в полной мере присутствует у Марка Дарси в исполнении Колина Фёрта), но он с делающей честь любому шпиону изворотливостью не попадается в течение всего фильма  ни на чем подобном ни разу.

Недостаток второй. Возможно, он таковым является лично для меня. Мне представляется отвратительным лицезреть в роли главного положительного женского персонажа женщину, откровенно торгующую своей душой. Чтобы не спойлерить, не стану вдаваться в подробности. Но даже миловидность Энди МакДауэл не в силах исправить этот факт. Напротив, скорее возникает очередной диссонанс.

Недостаток третий – развитие отношений героев. Точнее его полное отсутствие. Интересного мы не наблюдаем абсолютно ничего. Мы не видим никаких терзаний, метаний, душевных переживаний. То ли предполагается, что все это где-то есть, но почему-то остается за кадром (типа зритель сам все додумает), то ли герои, действительно, настолько одноклеточны, что потеряв человека из поля зрения, тут же напрочь забывают о его существовании.

Недостаток четвертый и последний – большей частью нелепейшие, а в основном откровенно идиотские речи, которые произносят герои на церемониях. Диалоги, кстати, не так плохи, есть даже парочку действительно смешных. Но речи а-ля «Американский пирог» кроме желания заткнуть уши не вызывают ничего. Все это напоминает слегка скорректированные фразы типа: «Он мой лучший друг. В школе перед ним на коленях стояли все девочки из группы поддержки. Правда, происходило это неодновременно и  в мужской душевой (все гости дружно смеются). Ни одна из них так и не смогла удовлетворить аппетиты этого парня (мать жениха растрогано улыбается, отец с гордостью смотрит на сына). Но сегодня он женится на очаровательной Дженни. Дженни, ты что, догадалась купить себе наколенники? (и зал взрывается смехом)». И это хваленый рецензентами «тонкий английский юмор»?

Справедливости ради стоит отметить достоинства фильма. На мой взгляд их три. 

Прекрасная архитектура и ставшие притчей во языцах дожди и туманы Альбиона, создающие ту самую «английскую атмосферу». 

Занятные и очаровательные второстепенные персонажи (мне лично особенно симпатичными показались Фиона и Том, хотя и они не избежали вложенных в их уста бредовых фраз). Так и хочется сказать режиссеру, лучше бы снял серию новелл о них (хотя сразу возникает обоснованное опасение, что в этом случае он вместе со сценаристами быстренько бы их испоганил). 

И, конечно, восхитительное стихотворение Одена. Пожалуй, на этом достоинства заканчиваются. 

Смотреть или не смотреть – каждый решает сам. Но, на мой взгляд, этот фильм не стоит ни двух часов потраченного времени, ни тех многочисленных хвалебных песен, которые ему поют. Поэтому моя оценка равна  количеству  обнаруженных достоинств

3 из 10