Я решила посмотреть этот фильм только из-за большой любви к Хью Гранту. И, честно, я была крайне разочарована! 

Это, наверное, один из бессмысленнейших фильмов в моей жизни. Ничего более пустого я не видела ещё. Я так и не поняла к чему была вся та кутерьма, происходившая в этом фильме. Я так и не поняла, каким образом к радостному событию 'свадьба' прикрепили это жуткое и мрачное событие 'похороны'.

После просмотра этого фильма у меня было ощущение злости на режиссера, Хью Гранта и его героя, принявшего героиню Энди МакДауэлл! Сколько боли и страдания принесла ему эта девица! Она, уж простите меня, напомнила мне девушку легкого поведения, которая меняет своих сексуальных партнеров одного за другим и потом с гордостью рассказывает об этом мужчине, который влюбился в нее по уши!

Наверное, этот фильм возвышает немного лишь игра актеров и наличие пары забавных моментов. 

В целом, я пожалела о времени, которое я потратила на просмотр этого фильма. 