Если долго мучиться, что-нибудь получится. На этот раз товарищи киноделы мучились недолго, а, точнее, не мучились вообще, потому как это невозможно, когда ничего не делаешь. Таким образом, при просмотре «Монстра» мучились мы, достопочтенные зрители, бесцеремонно и необратимо разочарованные.

Перво-наперво надо отдать дань уважения гримерам. Потому что куда приятнее ненавидеть тупую и уродливую тетку, нежели тупую и красивую. 

Во-вторых, чтобы проникнуться жестокостью и бесчеловечностью этой истории, проходящей под грифом «основано на реальных событиях», рекомендую зачитать любую статью о Эйлин Уорнос, поскольку там вышеназванные черты человеческого характера раскрыты гораздо более убедительно. 

На ленте же эта история преподнесена приблизительно так.

Бесформенная двухметровая особь женского пола, лишенная малейших признаков интеллекта, испытывает определенные финансовые трудности. Работая проституткой в поте лица, натирая трудовые мозоли,  она всё никак не может пополнить свой кошелек. И вдруг, как в той самой присказке, к обезьяне попадает граната. В нашем случае – револьвер. Выход из финансового коллапса найден – надо шмалить по мужикам без разбора, и грабить их, не отходя от кассы. Странный метод работы с клиентами, между прочим.

Сюжетная линия героини Кристины Риччи просто не может остаться  без похвалы. Тихая беззащитная девочка нашла себе подружку-телохранителя. Перечить такой суровой женщине, как Уорнос, опасно для жизни, поэтому Селби совсем не против серийных убийств, да и что тут противиться, если это еще и источник финансирования. Знаете, Селби – аналог песика Тотошки, такая же черненькая, молчаливая, бегает по пятам за хозяйкой, и такая же мелкая – едва ей до пупка достает.

Гениальный фильм, гармонично сочетающий в себе безграничность человеческой жестокости и тонкую линию «женской дружбы». Очевидно, именно это ценят в «Монстре» его поклонники. 

2 из 10