I only hope I can portray [Aileen Wuornos'] life on screen with the proper dignity that feminist heroine deserves.

Серийные убийства на сексуальной почве – сугубая прерогатива мужчин, поэтому дело серийной убийцы-проститутки-лесбиянки Эйлин Вуорнос стоит особняком в истории мировой криминалистики. Поэтому ограничусь кратким комментарием о фильме.

На главную роль почему-то пригласили самую красивую афроамериканскую актрису Шарлиз Терон, которая мужественно и самозабвенно набрала 13 килограммов и терпела ежедневные многочасовые процедуры в гримерной. В результате актриса стала абсолютно неузнаваемой – громоздкая неуклюжая фигура с походкой биндюжника, темная пятнистая кожа, жидкие сальные волосы и щербатые, как деревенский забор, зубы. Плюс к этому постоянная цигарка в этих самых зубах и шепелявая речь, пересыпанная шитами и факами. Образ получился настолько отталкивающим, что трудно себе представить мужика, который при свете дня и по трезвяку согласился бы заплатить ей каких-нибудь денег за сексуальные услуги. (Видимо, поэтому она выходила на работу ночью.) Тем более странно, что в ней нашла хорошенькая Кристина Риччи*, играющая ее любовницу. Словом, внешне получился реальный монстр. А в остальном?

Во первых, за кадром остались многие интересные и 'киногеничные' моменты – бурная молодость, кратковременное замужество за престарелым миллионером (да-да, было и такое!) ее эскапады в суде… История начинается с ее знакомства с любовницей незадолго до первого убийства и заканчивается арестом. Во-вторых, и что гораздо хуже, эта история изложена очень тенденциозно и весьма далека от истины. Создатели фильма всячески постарались обелить свою героиню и представить ее невинной жертвою обстоятельств и мизогинистского американского общества. В частности, ее первое убийство показано как самозащита против попытки изнасилования, хотя в суде эта версия была полностью опровергнута, и доказано, что она убила своего клиента умышленно, не торопясь и как следует поиздевавшись над ним…

Единственная причина смотреть этот фильм – взглянуть на оскароносную Ш. Терон в монструозном виде, но не более того. В остальном я не вижу в нем никакой идейной и, тем паче, художественной ценности.

_________________________

*Ее реальная любовница Майра была еще страшнее самой Эйлин.