Не верю своим глазам - во что превратилась Шарлиз Терон в этом фильме? Пожалуй, сложно было представить одну из самых красивых актрис Голливуда в столь неприглядном виде и отвратительном образе. Но это не самое страшное (для меня)...

Не верю ни на каплю игре Терон и ее напарнице по фильме - Кристине Риччи. Да, на мой взгляд 'оскароносная' Шарлиз - в силу того, что играла образ, столь далекий от нее в морально-психологическом плане - с ролью не справилась. Точнее, с исполнением роли проститутки-бродяжки все худо-бедно нормально. А вот роль влюбленной в девочку-со-сломанной-рукой проститутки-бродяжки ей оказалась не по зубам. Само развитие отношений 'парочки', а именно молниеносное их начало ', пожалуй, еще больше спровоцировало мое зрительское недоверие и к экранизации этой нестандартной истории (женщин-серийных убийц по пальцам пересчитать). Любовь Уорбос и Селби кажется сильно наигранной, пресной и безэмоциональной. И только шокирующая история любви и предательства привлекает к этой картине взгляды восторженных критиков, а подурневшая для роли красавица Шарлиз получает овации ну и...'Оскара'. 

На мой взгляд - 

5 из 10

Пишу оценку здесь, не буду снижать общий рейтинг.