Очень многие любят нахваливать данный фильм, восхищаться им, называть его чуть ли не шедевром. По - моему, в большинстве своем, посмотрев, и ничего особо не поняв, человек, увидев, что фильм награжден 'Оскаром', сразу ставит высокий балл. А за что картина получила столь высокую награду? Ее получила Шарлиз Терон, а не картина, может она этого и заслуживает, спорить не буду, но меня ее игра не задела.

Что вообще преподнесли в этом фильме? Историю психически неуравновешенной, дерганной бабы, до жути некрасивой, матерящейся, как сапожник, пьющей, курящей, уличной проститутки? Что мы, должны ей посочувствовать? Посочувствовать ее страданиям после каждого убитого ей человека? Или тому, что, пытаясь встать на пусть истинный, она так и не смогла найти работу? Она бы еще на директора фирмы пришла устраиваться! Надо быть реалистом и умерить свои запросы. И да, маньячка - убийца преподносится нам, как жертва, над которой жизнь прилично надругалась!

Влюбившись в какую-то молодую девчонку в исполнении Кристины Риччи, героиня Шарлиз, чтобы заработать денег, совершает преступление за преступлением. Героиня Риччи, которую задолбали правильные родители, а в особенности ее отец - святоша, как - то сразу и без лишних раздумий отправилась с этим конченным человеком невесть куда. Обе героини - идиотки, они витают в каких - то своих мечтах, которым никогда не сбыться в нашем мире. Всегда есть другой выход из ситуации, а такому человеку, как Эйлин, сочувствовать не хочется.

В общем, фильм не произвел впечатления, он не был интересен, но немного возмутил. Концовка правильная, это все что можно сказать. Так оно и должно быть.

4 из 10