Долго ко мне шёл этот фильм. Видимо чувствовал, что не избежать ему разгрома и уничтожения, хотя надежды были. Первое время, взглянув на название и премию 'Оскар' за лучшую женскую роль, думал, что наконец-то глупые академики образумились и вручили премию фильму, в котором сексуальная Шарлиз уничтожает инопланетных чудовищ на манер Сигурни Уивер. Но не тут-то было, как выяснилось фильм 'Монстр' целиком и полностью основан на реальных событиях, а потому появление Чужих и всяческого рода Нечт здесь мало вероятно. Не было в фильме ни Риддиков, ни Терминаторов, даже Сталлоне и того тоже не было, зато в основу 'Монстра' легла биография некой маньячки, маньячки такой, что уровень маньячностьи у неё вполне сопоставим с явлениями, которые я перечислил выше. 

Ну и отлично, подумал я своей глупой головой - ведь если за маньянчую роль Монстра Шарлизке дали целого Оскара, то вероятно фильм получился тоже достойным. Решил я так, вспомнив статуэтки Дэнзела Вашингтона, за роль адской сволочи в 'Тренировочном дне' и Хавьера Бардема, за роль философского отморозка в 'Старикам тут не место'. Но то были отличные фактурные мужики, а в 'Монстре' отличная сексапильная баба. Что может быть лушче? Так вот, зря я решил, что фильм достойный.

Для начала развею свой собственный миф об игре Шарлиз Терон - на протяжении всего фильма эта бедняжка ходит с десятком лишних килограмм в области живота и лица и периодически убивает людей, убивает довольно-таки редко, намного чаще истерит и психует. Истерит и психует, к слову, тоже весьма посредственно, от чего клонит в сон или в тошноту. Истерит она, кстати, в большинстве случаев из-за своей подружки-лесбиянки, в которую она по уши влесбиянилась и под влиянием этого светлого чувства решила завязать с карьерой потаскухи, ввиду отсутствия карьерного роста и решила пойти работать... секретарём. Странно, а почему не сразу директором банка? Естественно, гражданке дали от ворот поворот, из-за чего она дико взбесилась и, видимо, окончательно съехала с катушек. Нет, я, конечно, понимаю, что Америка - свободная страна, в которой возможно всё и никто в это не верит так, как верят в это американцы, но похоже и американцы верят недостаточно, если вспомнить как верила в это героиня Шарлиз, веру которой не смогло сломить даже отражение в зеркале. 

Всё бы ничего, если бы это и было единственной идиотией фильма, потому как завязка типа 'ах, меня не взяли на работу - пойду замочу кого-нибудь' мне вполне по душе, но так как фильм не просто про убийцу женского пола, а про лесбиянок, то Шарлизку пришлось максимально возможно обелить, ибо иначе сексуальные меньшинства не одобрят. Вот и получается, что первая серийная убийца среди женщин, которую подло окрестили Монстром, на самом деле и вовсе не чудовище, а убийцей она стала исключительно из-за неудачно сложившихся обстоятельств. Побил клиент, не приняли на высокооплачиваемую работу - всё, гитлер капут, судью на мыло и жребий брошен, а Шарлизка точит топор войны. Забавно, но гоняясь за долбанной политкорректностью, режиссёришко заложил в свой недофильм прямо-таки термоядерный позыв, за который его, к слову, никто и ничем не закидал. А ведь по сути дела, выставив свихнувшуюся убийцу-неудачницу этаким женским Иисусом-маньяком, режиссёр чуть ли не прямо сказал глупым зрителям: 'вас уволили с работы, а природа обделила внешностью? Вставайте на панель и убивайте своих клиентов.' Это, естественно, несколько утрированная версия того самого непроизвольного позыва, но сути она нисколько не меняет. На выходе получился абсолютно аморальный, не побоюсь этого слова, ТУПОЙ и бездарный фильм об отбросе общества, который не заслужил и грамма такой славы и уважения.

Признаться честно, не понимаю моды на восхваление маньяков, особенно если эти маньяки последние ублюдки, взять того же Чарли Мэнсона - зарезал беременную красавицу, а про него фильм собираются снимать, да ещё небось снимут так, что опять окажется, что он оказался жертвой обстоятельств и что в беременную вселились бесы, а он всего лишь пытался их из неё извлечь хирургическим путём. Бредово? Пожалуй. Но как экранизация вполне реальна. Не верите? Смотрите 'Монстра'.

3 из 10.

P.S. Не припомню ни одной удачной экранизации жизни маньяка-убийцы, всякий раз неудачные попытки выставить чудовище в лучшем свете приобретали блевотный оттенок. К чему это? Ведь вымышленные Патрик Бэйтман и Ганнибал Лектер, несмотря на всю свою неистовую чудовищность и моральную отмороженность, личности на редкость глубокие и привлекательные. Пусть и инфернально.