Режиссер картины Джон Бруно мастер спецэффектов. В этом качестве он получил 'Оскара' за 'Бездну' и кучу номинаций за другие картины. В его послужном списке работа над такими фильмами как 'Скалолаз', 'Бэтмен возвращается', 'Правдивая ложь'. В 1999 г. Бруно получает нехилый бюджет в 75 миллионов и снимает фантастический ужастик. Картина благополучно проваливается в прокате и больше как режиссер большого кино Бруно не работал.

Сюжет картины представляет собой очередную вариацию на тему зловредных пришельцев из космоса, на сей раз окопавшихся на российском исследовательском судне 'Академик Келдыш'. Сюда попадает экипаж американского буксира, попавший в шторм. Они решают получить награду за судно и отбуксировать его в ближайший порт.

Картина может похвастать неплохими спецэффектами (ну, еще бы!) и довольно приличным актерским составом во главе с Дональдом Сазерлендом и Джеми Ли Кертис. К сожалению, это два по сути единственных плюса картины, остальное, в основном, сплошь минусы. Сюжет, по сути, сводится к противостоянию героев с инопланетным вирусом на борту российского корабля. Штамп на штампе, все это мы не раз уже видели в подобных фильмах. Как режиссер Бруно очень средний, это мягко говоря. Актеры тоже не впечатляют, но это из-за сценария, которому далеко до уровня плинтуса. 

По сюжету и постановке картина типичный фантастический ужастик класса 'Б'. Отличается от сонма подобных лишь довольно высоким уровнем спецэффектов (для конца 90-х) и неплохим актерским составом, правда, особо играть им тут нечего.

5 из 10