Все-таки  удивительное дело – время! Оно летит незаметно и безжалостно  практически  ко всякому кинематографическому  продукту. Отдельные жанры более живучи. К другим развитие технологий благоволит менее. И сейчас достаточно сделать интересную и смешную комедию с минимальными спецэффектами и сорвать зрительский интерес и любовь критиков.  Но вот большинство произведений киноискусства в жанре «триллер», изначально содержащих  в себе как  развлекательную, так и содержательную часть, сделанные тридцать-сорок лет назад, откровенно устарели. И более добавить нечего. Вот и первая часть трилогии «паранойи» замечательного американского постановщика Алана Пакулы кажется невыносимо утратившей былой лоск, неспособной более удерживать интерес современного зрителя.  Проблема не в съемочной группе или актерах,  и уж тем более не в режиссере. Просто одна эпоха сменяет другую. И проверку на жизнеспособность некоторые картины не выдерживают. 

Наблюдать  за историей развития отношений  частного сыщика Клюта и проститутки по имени Бри Дэниел чертовски сложно. Сложно, потому что скучно.  Предсказуемый финал, избитые еще великим Хичкоком детективные сюжетные ходы (вот это поворот!), хорошая, но не более операторская работа Гордона Уиллиса – пожалуй, все, что может предложить режиссер. К несомненным плюсам относится актерская работа Джейн Фонды, совершенно заслуженно получившей высшую награду Американской киноакадемии искусств. 

И, да, чтобы  не разочароваться в режиссере Пакуле,  в обязательном порядке  смотреть «Заговор Параллакс» и «Презумпцию невиновности» 

4 из 10