Странно видеть постер, на котором под физиономией Арнольда Алоизовича Ш. аршинными буквами написано 'Рыжая Соня'. Странно, что его имя идёт первым в титрах, хотя протагонистом его персонаж со смешным именем 'Калидор' не является. Странно, что снял это оскароносец Ричард Флейшер, а музыку написал Эннио Морриконе. 

Итак. В некой условной античности некая злая королева, мечтая о мировом господстве, захватывает некий страшный артефакт, который боевые монашки света не успели уничтожить. На операцию по проникновению во вражескую цитадель и уничтожении королевы, артефакта, и вообще всех врагов отправляется заглавный персонаж - Рыжая Соня (Бригитта Нильсен), ибо... больше некому. Вообще. Соня только что окончила курс молодого бойца в местном степном Шаолине, а о враге знает то, что королева лично сожгла её дом, убила семью, а Соню снасильничала. А вы думали, с чего женщины становятся воинами? 

От помощи сомнительного всадника  (Арнольд Ш.) она отказывается, но тот продолжает её страховать. А ещё за ней увязываются малолетний принц разрушенного города и его единственный слуга. Они, как вы могли догадаться, для комических сцен. 

Что получилось? Ну, серьезного фильма не получилось точно. В лучшем случае тянет на сказку, но смотреть её можно в основном в период полового созревания, когда внимание на себя полностью отвлечёт заглавный персонаж и не будет видно ни унылой боёвки, ни плохеньких даже для середины 80х спецэффектов.

Да, об актёрской игре сказать нечего. Единственный  капитал Нильсен - внешние данные, и, надо сказать, в данном случае это уже полдела. Глядя на шестифутовую девочку, как-то веришь, что она и фламбергом может махать, и без него так вдюндит... при этом мужеподобной она не выглядит. Если бы её по части фехтования поднатаскали - было бы лучше. Будь у неё актёрские таланты - она вообще бы вытащила этот фильм на приличный уровень. Но не судьба...

Арнольд Ш. появляется довольно редко, да и в минуты появления мало чем отличается от себя же в Конане. Хотя его герой, вроде бы, из благородных, и потому бодибилдерские мышцы вызывают больше вопросов, чем когда ими обладал варвар.

Фильм провалился в прокате. Флейшер осознал, что как режиссер, кончился, и закончил карьеру. Нильсен, не сумев растлить Арнольда Ш., пыталась въехать в Голливуд в кильватере Сильвестра С., потерпела неудачу, и от этого удара так и не оклемалась. Сам Арнольд Ш., по легенде, мучает друзей просмотрами этого фильма. 

А зрителю осталась не триумфально плохая, а средненькая фэнтезя, которая плоха именно посредственностью.