Фильм средненький.

Лично мне не понравился, но каждому свое. Типичный подростковый фильм, и, кстати говоря, не самый лучший в своем жанре.

Не хочу никого обижать, но Бриттани Мерфи мне абсолютно не нравится. На протяжение всего фильма она выглядит как проститутка с прозрачной одеждой и размазанным макияжем. Не знаю, может режиссер хотел поставит ее в противовес 'стерильной' Дакоте Феннинг?!

Сюжет прост: одна прожигательница жизни, другая мыслящая не по годам зануда. Причем обе вызывают раздражение. Как всегда, проблемы отцов и детей, настоящей дружбы, искренней любви.

Совсем левый Джесси Спенсер. Он конечно милашка, но персонаж ненужный. Сразу понятно, что он сволочь, но сволочью он и остается. Где какая-то эволюция? И к чему его финальная песня? Просто Хеппи Энд?

5 из 10

И то за голубые глаза Джесси Спенсера