Очень слабый фильм!

Мне было по-настоящему сложно досмотреть его до конца. Мне было не очень приятно его смотреть по одной простой причине - он очень наивный. Меня по настоящему нервировало поведение главного героя: в фильме он показан глупым, даже тупым выходцем из восточной Европы. Я не знаю чего хотели добиться создатели фильма, но у меня создалось впечатление, что одной из целей было показать типичное (как им кажется) поведение туриста из восточной Европы. Если это так, то получилось плохо и не очень то уважительно по отношению к соотечественникам Виктора.

Режиссеры по-моему попытались поднять тему приспособления человека к разным условиям. Нельзя сдаваться, нужно ждать и терпеть. Виктор оказывается в непростой ситуации и находит разнообразные решения своих трудностей. Он сделал себе дом в каком-то старом зале ожидания...это же так легко - прийти в международный терминал, сделать там ремонт и жить себе спокойно. Ну конечно, почему бы и нет.

Еще одно. Меня невероятно смешат такие фильмы, в которых главный герой собирает себе 'команду\банду' и они все вместе начинают работать над одной целью... Они так классно все подстроили, рассчитали все нюансы, и у них получилось, ура!... как банально.

Я посмотрел этот фильм не специально, просто так получилось, что я его посмотрел. Не советую смотреть этот фильм. Он, надо сказать, на любителя. Я не любитель таких фильмов.

4 из 10