Решился на просмотр из-за Тома Хэнкса, ибо раньше никогда бы не подумал, что такой именитый актёр может сняться в никчёмном фильме. Фильм вообще не понравился, и не оставил после себя какое-то послевкусие. Даже тот факт, что эту ленту снял Спилберг, это абсолютно ничего не спасает.

Начало картины вышло неплохое, забавно наблюдать за главным героем, но чем дальше развиваются дальнейшие происходящие события, внезапно возникает ощущение что фильм пустой и никчёмный.

Сюжет фильма. В аэропорте Нью-Йорка человек оказывается в ловушке в одном из терминалов. Его паспорт и все документы становятся непригодными после того, как война стерла с лица земли его народ и государство. Поэтому он вынужден жить в пределах аэропорта, там он находит и друзей и любовь.

Затронутая тема про эмигрантов, именно здесь выглядит нелепо и неправдоподобно. Я понимаю, что человека зачастую вынуждают приспосабливаться тяжёлые обстоятельства. Но все эти решения, принимаемые Виктором и круг людей, которые пытаются ему помочь - во всё это, просто не верится. 

'Терминал' - посредственная мелодрама, выполненная на низком уровне, которую абсолютно не интересно смотреть. Фильм не несёт в себе комедийного характера, ибо смеяться здесь, особо не над чем. Для чего была снята эта лента, непонятно. Вызвать сожаление к главному герою? Не получается. В общем не в моём вкусе, а так лента на любителя.