Для того, чтобы поставить рейтинг и написать отзыв даже не поленился зарегистрироваться. Посмотрев рейтинг и отзывы, увидев, что играют Том Хэнкс и Зета Джонс, решил посмотреть фильм. Первый час смотрел еще более или менее спокойно. Но абсурд, который в фильме на каждом шагу, нарастал, ближе к концу превращается в фантасмагорию. Шаблоны (геройская музыка, 'трогательная' сцена, когда Хэнкса встречают как героя после спасения 'козы' и пр.), уколы в сторону постсоветского пространства, финальная сцена, где Хэнкс 'осуществил своё предназначение', положив в банку автограф, всё приторно слащаво... критиковать можно долго. Подытожу: давно не возникало такого чувство разочарования. Тема приспособления человека к новым условиям жизни, сохранение достоинства даже в таких не предназначенной для жизни среде и пр. совершенно не развернуты.

1 из 10