Мелодрамное испытание, выдержать которое могут только истинные ценители жанра. Фильм абсолютно не привлек идеей, игрой актеров, развертыванием событий и еще много чем, но особенно звуковым сопровождением. Звучание заслуживает отдельной критической оценки – Гротескные пародии на мировые Мюзиклы: «Эвита», «Кошки» и т.д.  пробуждали отвращение к просмотру, в некоторые моменты приходилось выключать звук, чтобы не слышать унылые завывания главных героинь. Мало того, дешевые музыкально-постановочные отношения, разбавлялись совершенно несмешными дивертисментами, посыл которых заключался в предубеждениях к противоположному полу, т.е. примитивный сексистский стэндап (Данные выступления являются краеугольном камнем в концепции американского юмора,  главное чтобы публика ревела от восторга, зачастую лишь от эффекта стадного чувства прим. авт.)

История двух девиц, волею злосчастного фатума, ставших свидетелями бандитских разборок, и как следствие пустившихся в бега. Куда бы  Вы думали? конечно же L.A.!  где с ними приключаются различные перипетии, рассматривать их подробнее не имеет никакого смысла, стандартные шаблонности американских комедий. 

Актерский состав не пестрит звездами высокого класса, Ниа Вардалос и Тони Коллетт весьма средние актрисы и если предположить, что в данном фильме могли сыграть совершенно другие «звезды», то суть осталась бы прежней. Следует упомянуть  Дэвида Духовны, как актер производит только положительное впечатление, но в рамках фильма особых симпатий не вызвал, образ милого соседского парня не совсем его амплуа, толи дело старина Хэнк (сериал Californication 2007г.).

P.S. Вероятно, фильм  понравиться «не в крайность» эмансипированным женским особам, либо мужчинам с ярко выраженным женским началом и соответственно всевозможным фанатам драг-квина, стэндапа и заурядных комедий  с банальным сюжетом.

3 из 10