Для фильмографии Джонни Деппа это кино слишком обычное. Таких полно в Американском кинематографе. И дело даже не в том, что главный герой - не придурок, не псих и не имеет никаких странностей, как все персонажи Деппа. Дело в том, что сюжет не обладает никакой интригой и изюминкой. Сюжет банален донельзя. Недавно я смотрела похожий фильм 'Ночной рейс' с Рэйчел МакАдамс и Киллианом Мёрфи. Так вот тот – близнец этого. И даже “Рейс” оказался более убедительным, несмотря на то, что он был снят на 10 лет позже. В нем была жудкость. 

Не в обиду Кристоферу Уокену,но молодой Мёрфи в данном эмплуа обыграл его. В нем было то, что заставляло ненавидеть его персонажа. Уокен хорош, но фильм выбрал паршивый.

Ради Джонни Деппа я готова смотреть всё,что бы это ни было. Его харизма и талант вытягивают любой фильм. Но этот стал  исключением. Это абсолютно не его уровень. Я еле досмотрела до конца эту рядовую киношку. 

3 из 10