В 80 и 90 годы в свет начали выходить множество фильмов на тюремную тематику. К этим фильмам  относятся оскароносный 'Побег из Шоушенка','Тюряга' с Сильвестром Сталлоне в главной роли,'Зеленая миля'. Но фильм о котором речь пойдет в этой рецензии это 'Репортаж из камеры смертников'. Совместная работа режиссеров Марвина Бэйкера и Брэта Майклса получилось довольно таки не плохой, к режиссерской работе у меня претензий нет.

Фильм сам у меня вызвал смешанные чувства.

Минусы фильма; в фильме не раскрыта сюжетная линия полностью, есть небольшие претензии и к актерской игре она получилась какой то не искренней, обычно актер который исполняет главную роль в столь эмоциональном фильме должен показать весь внутренний мир своего персонажа.  Мартин Шин сыграл великолепно хоть ему досталась в фильме роль второго плана.

Плюсы: Самым большим плюсом в фильме является атмосфера, в фильме отлично показана  вся исповедь людей которых лишат воли к жизни, даже если главный герой является не виновным но мы этого наверняка не узнаем до конца фильма. В фильме отлично удалось передать всю эмоциональность людей которых находятся на грани смерти.

Сам фильм несет в себе на протяжение всего просмотра какую-то загадку, небольшое напряжение, но это не заставляет зрителя напрягаться на протяжение всего просмотра. Смело скажу что фильм одноразовый, его очень трудно понять, многим может не понравится развитие событий особенно концовка фильма, наверняка это самый большой минус фильма. Фильм тяжелый, не однообразный если вы любите фильмы о тюремной тематике  то вам может и понравится, но я пожалел что потратил 90 мин своей жизни на просмотр этого фильма. 

4 из 10