Первая мысль при просмотре фильма: Попробовали бы они снять это в лифте обычного жилого дома! Хотя в таких зданиях, пример которого и  представлен в фильме, лифты получше, побольше и побогаче, так что застрять в них не так дискомфортно. Вот только известному продюсеру, спешащему на вручение премии (золотая награда за заслуги перед человечеством – просто челюсть отвисла, когда название премии прозвучало в картине) от этого легче не стало...

Его угораздило застрять в лифте с молодым талантом, который начинает читать ему  свои сценарии короткометражных фильмов (не самое приятное соседство, хотя персонажам из фильма 'Роковой выбор' повезло гораздо меньше). В общем: вот такому раздражающему занятию для этого продюсера и посвящено это кино. При этом каждая прочитанная история оживает перед зрителем неким мини-фильмом в самом фильме. На этой отличительной особенности мы и остановимся поподробнее.

1-я история - про подсознание: коротышка-равин и громила в костюме монашки... Ничего себе. Правда, это самое подсознание (появившееся в таком неожиданном образе) говорит дельные вещи, ну а конец этой мини-истории наверняка порадует любителей фильмов ужасов.

2-я история - про художника граффити: мини-кино о родственных душах между полицейским и этим самым уличным граффитчиком. И опять же знакомые мотивы из первой части.

3-я история - ее бы я хотел вообще пропустить, так как черно-белые кадры с окружающей обстановкой и музыкой с пианино и саксофоном только расстраивают и раздражают, даже курьезная сцена с неправильно понятой просьбе о напечатании текста не исправляет впечатления. Встретились два одиночества на фоне большого количества проблем с обеих сторон - вот и вся мини-картина. Никакая интимная сцена (и за что вообще фильму присвоили рейтинг R) присутствует, да и  предсказуемая концовка (настоящий кошмар для одного из персонажей) тоже есть.

И, наконец, 4-я история - пересечение непосредственно самого фильма т.е. событий в нем описываемых с короткометражками паренька, который и читает это все тому самому продюсеру. Финал опять же плачевный.

ИТОГ: фильм не очень интересный, но конец не такой уж плохой, с интригой, хотя общее впечатление от просмотра он все равно не спасает. Драка между секретаршей и уборщицей не впечатлила вовсе. Мне лично не понравилось. Но если вас заинтересовал фильм с фильмов с четырьмя вложенными фильмами (настоящая Кино-Матрешка) без симпатичных девушек, но с отчасти интересами сюжетами – посмотрите это кино, может быть у вас возникнут другие эмоции. Ну а лично отменя:

4 из 10

Выводы по самому фильму: 

- если к вам явится ваше же подсознание - слушайтесь его, а то это может плохо кончиться; 

- родственную душу можно встретить в самом неожиданном месте;   

- не учитесь печатать десятью пальцами - вдруг это поможет вам встретить машинистку своей мечты;

- и наконец регистрируйте свои авторские права и ходите пешком, тогда и тренировка вам обеспечена и такая вот встреча не произойдет, хотя...

PS: …основную интригу поберегу, а то смотреть будет совсем бессмысленно.