Не мог пройти мимо знакового в американском кинематографе фильма. Высокий рейтинг IMDB, место в '50 фильмов обязательных к просмотру, прежде чем вы умрете', как минимум интригуют; я уж не говорю, что обязывают к просмотру. 

Странно, но фильм почти не оставил никаких впечатлений, никаких эмоций, сплошная пустошь на душе. Возможно именно такова была задумка?

Складывалось впечатление, что ты стал невольным свидетелем незамысловатой компьютерной игры, в которой герои переходят с одного уровня на другой, зарабатывая фраги и увеличивая экспириэнс.  Убийства совершаются без эмоций и угрызений совести, без страха и упрека, и без особого смысла. Жертвы погибают без борьбы, пассивно ожидая приговор палача (словно груда неодушевленных пикселей дешевого шутера).

Какова же глубинная идея, где пресловутая концепция? Я себе не смог дать ответ. Судя по всему, для главного героя (я специально говорю героя, а не героев, ибо инертная  и бесхребетная Холли - это скорее часть багажа с расширенными возможностями)  все действия им совершаемые, никакой смысловой и эмоциональной нагрузки не носили. Все это  было легким фарсом, романтическим приключением, принесшим столь сладкий момент славы. 

Так что, - может автор иронизирует?  Может это была такая странная (как по мне), скучная,  серая ирония? 

Есть люди, которым нравится и такое кино. Мне не очень.