Минусы. Закадровый текст от лица главной героини – рассуждения малолетней дурочки, которые почему-то излагались с полной серьёзностью, как основа для гипотетических выводов, к которым, вне сомнения, должны были прийти восхищённые и благодарные зрители. Рассуждения настоящей идиотки, комментировать или разбирать которые – работа для профессиональных психиатров или педагогов.

Прекрасна и показательна сцена проповеди сексуальной распущенности, когда после закадрового совокупления герои даже не закурили, блаженно отдыхая от произошедшего (что является типичным киноштампом), а подчёркнуто недоумённо и сухо оценили это событие, как слишком приукрашиваемое в устных преданиях. В данном эпизоде зрителю явлено визуальное подкрепление идей сексуальной революции, как раз переживавшей стадию наивысшего подъёма во время съёмок фильма. Воплощённая идея «стакана воды» по-американски. Это даже не скотоподобие, потому что животные совокупляются ввиду биологически обусловленной нужды к продолжению рода. Такое ощущение, что за кадром остался примерно такой текст: «Ну чё, может, потрахаемся? Будет прикольно...». – «Ну, давай, я тоже чё-то такое слышала»... Безусловно, такая проповедь мощно влияет на подростковое сознание и делает своё чёрное дело: десятью секундами экранной сцены сокрушается в прах кропотливо выстраиваемое десятками лет здание традиционных нравственных устоев. Воистину, сокрушительная мощь «величайшего из искусств»!

Кино проповедует полухипанский образ жизни: на природе, без забот, без обязательств, без цели. Только наркотиков и бухла не было для полного фарша. Правда, цель была, но такая же хипански-идиотская, непродуманная и ничем не обеспеченная, нуждающаяся для реализации в обязательном преступно-кровавом следе.

Собственно кровавый путь в этой истории начался как-то вдруг, и своей чёрствостью к жертвам даже порядком удивил. Это даже не жестокость, а какое-то душевное одеревенение, когда героям фильма своих жертв было не только вовсе не жаль, а даже всплесков адреналина не случалось – настолько было на них плевать. При этом жертвы выставлялись в формате глупых неудачников, покусившихся встать на пути Властителей Этой Жизни. Самым большим удивлением стало отношение девочки к факту убийства отца: счастливый отец не дожил до осознания того, насколько его дочери было на него насрать. Мир праху твоему, хороший отец!

Этот фильм 1973 года унаследовал идею от «Бонни и Клайда» 1967-го, и передал впоследствии «Прирождённым убийцам» 1994-го и иже с ними (то, что сразу на памяти). Вместе с тем, упомянутые картины отличались либо подчёркнутым кровавым эпатажем, либо размахом творимого преступного беспредела. В данной истории зритель имеет дело с образцом пустопорожней подростковой бравады, абсолютно бессмысленной и даже не вызывающей никакого сочувствия к героям, настолько бездарно пустыми и противоестественными они получились. История, рассказанная от лица девушки, конечно же, звучит, как прекрасная сказка про пиратский плен и любовь к современному джентльмену удачи. Но это лишь сказка для девочек-идиоток, неспособных отличить хрен от трамвайной ручки. Взрослый человек тут только руками разводит и удивляется...

Чтобы придать центральному персонажу героического пафоса, его к финалу окружили массами завистливо ликующих поклонников, которым он, как рубаха-парень, покровительственно раздавал подарки на память и лез дружелюбно общаться. Вместо того, чтобы надеть дебилу мешок на голову и забить рот кляпом, пока его доставляли по этапу, его чуть ли не силком заволокли на пьедестал почёта. Эта часть фильма показалась мне особенно отвратительной. Сделать из кинокартины хоть сколько-нибудь назидательную мантру не пожелали, и вместо этого получился типичный вестерн, воспевающий короткую, но лихую жизнь. Даже «Бонни и Клайд» в этом смысле куда более интересный получился.

Главный герой за время картины ни разу не вызвал симпатии, ничем. При этом я не считаю его и антигероем, скорей, пустышкой, ибо до хоть сколько-нибудь героического уровня он не дотягивает. Беспощадно тупой и неинтересный. Он был настолько туп, что даже не сообразил подставиться под пули, чтобы избежать неизбежной в США пытки за убийство. Напрасно один из эпизодических персонажей сказал ему: «Странная ты личность, Кит», – потому что странность предполагает интерес и желание покопаться, но в данном случае пришлось бы копаться в куче бесполезного свинячьего дерьма.

Плюсы. Лучшее в этом фильме – саундтрек. Приятная простая мелодия, поднимающая настроение. Ханс Циммер! Эта же мелодия использовалась и в 'Настоящей любви'.

Ещё понравился неизменный чисто американский наряд главного героя, а-ля ковбой Мальборо стайл. Эдакий эталон рекламы американского мачо времён 70х-90х годов. Выглядит забавно и стильно, что ни говори.

Вывод. Фильм тупой, однако же не скучный. Хоть на том спасибо.

Захотелось посмотреть на молодого Мартина Шина. Посмотрел.

ПС

Из фактов о киноленте: «Фильм внесён в Национальный реестр фильмов США». Наверное, это какая-то почётная характеристика... О, бездна скудоумия! 

3 из 10