Погибшую героиню Электру из фильма «Сорвиголова» возрождают через два года в 2005 году. О ней снимают отдельный фильм, где у нее главная роль. Я с любопытством отнесся к этой картине и охотно посмотрел ее, ждало же меня одно сплошное разочарование.

Перед нами Электра, которой удалось выжить. Она женщина воин и идеальная машина для убийств. Электра получает очередное задание: убить мужчину и его дочь, но героиня заводит с ними дружбу и становится их защитником. Мы видим, как она пытается спасти семью и борется с силами зла…

Смотрится этот фильм местами красиво и эффектно, много зрелищных сцен сражений. Но на самом деле это все красивая упаковка, фильм же до крайности пустой и выносит мозг. Сюжет в этом фэнтези просто высосан из пальца, все смотрится невероятно прилизанно, холодно, сосем неинтересно. Большинство сцен пафосные и нереалистичные. Все покрыто оттенком фальши и чем-то неправдоподобным. В происходящее просто не веришь. 

Достойным бюджетом в 43 000 000 миллиона долларов данное кино с треском провалилось. У него очень много недостатков. Взяв даже фальшивые сцены с Электрой: она моет пол, бегает вся в поту, дерется, тренируется, просыпается, и всегда, всегда у нее накрашенные губы и подкрашенные глаза. Все это лишь создает оттенок фальши и нет ничего реалистичного. Сам персонаж Электры мне всегда напоминал героиню Милену из фильмов и мультсериалов о культовой «Смертельной битвы».

Режиссер Роб Боумен с треском провалил историю об Электре. Картина получилась большим разочарованием. Дженнифер Гарнер играла главную роль. Ее Электра была более реалистичной в фильме «Сорвиголова». В этом же фильме Гарнер переигрывала. Было даже обидно, хотелось увидеть действительно крутой и интересный фильм. Мужскую роль сыграл хорватский актер звезда культового телесериала «Скорая помощь» Горан Вишнич. Его было приятно видеть и неожиданно в этом фильме, но дуэт из этих актеров как-то не получился.

«Электра» - фантастический боевик с привкусом фэнтези 2005 года и кино являющееся спин-оффом фильма «Сорвиголова». Данная картина, снятая по комиксам Marvin является большим разочарованием и провалом. Кино не получилось, а жаль. Я этому фильму говорю 'нет'.