Рождённая историей «Сорвиголовы» «Электра», не смотря на то что является спин-оффом первой картины, имеет с ней мало общего. Порождение Роба Боумена и Зака Пенна (который, к слову, работал над более успешной линейкой «Людей Х») скорее отсылает к каким-то дешёвым боевикам начала девяностых и мельком напоминает пародию на тарантиновский «Убить Билла».

Что более печально, полное отсутствие оригинальной идеи не окупается ни чем - ни красотой, ни сюжетом, который больше похож на горную ухабистую дорогу. Продюсеры, не смотря на терпимую неудачу экранизации про слепого адвоката, решают тащить это имя по тем самым ухабам к настоящему чёрту на куличики. И вот тут уже спасения не найти ни где. Дженнифер Гарнер может привлечь внимание только вульгарным костюмом, а общие мотивации (высосанные из пальца) лишь заставят хоть немного размышляющего зрителя чувствовать неловкость.

В целом, история про гротескно-мстительную гречанку не уходит по своей концепции дальше «родителя». Всё та же героическая наивность без нюансов, всё те же герои с проблемами под копирку. Проблема конкретно «Электры» в том, что этому фильму нечего противопоставить озлобленному наблюдателю, который надеялся на лучший исход. В «Сорвиголове» хотя бы саундтрек был охренительный, а тут - шиш с маслом и невразумительная восточная мафия.

3 из 10