Начало двадцать первого века ознаменовалось многочисленными экранизациями комиксов. Среди этих фильмов преобладали картины о героях издательства Marvel. В 2005 году свет увидела киноистория героини по имени Электра. Мы уже видели этого персонажа в ленте «Сорвиголова» вышедшей ранее. Теперь перед нами картина посвященная непосредственно Электре без участия Сорвиголовы.

Профессиональный киллер известный как Электра ответственна уже не за одну смерть. Однажды ей поручают задание по устранению клиента и его дочери. Однако в процессе выполнения миссии Электра решает отойти от дел и не только не убивает свою жертву, а наоборот спасает её. Такие действия не остаются не замеченными в клане ассасинов в котором состояла Электра. Для устранения бывшего киллера отправляют группу ассасинов. Ведь как известно из клана киллеров не кто не уходит по своей воле. Электре предстоит применить все свои навыки чтобы победить лучших профессиональных убийц клана и остаться в живых.

К сожалению не смотря на неплохую идею сюжет, получился слабым. История, рассказанная в картине, оказалась прямолинейной и предсказуемой. Что не ново для фильмов по комиксам и нечасто наносит не поправимый вред картине. Однако в данной ленте помимо предсказуемости присутствует куда более серьёзный недостаток. История получилась скучной и не интересной. Происходящее на экране выглядит вялым, а ведь именно зрелищное активное действо на экране, не дающее зрителю заскучать, является сильной стороной экранизаций комиксов Marvel.

Спецэффекты в этот раз то же не порадовали. Компьютерная графика выглядит неестественно и заметно проигрывает другим блокбастерам того времени. Картинка на экране получилась серой и мутной. Причём не о какой мрачности речи не идёт. В фильме отсутствуют даже признаки особой атмосферы. Происходящее на экране не вызывает не каких чувств, кроме скуки. А сцены с демонстрацией компьютерной графики получились какими-то блёклыми. Причём сделано это было видимо не специально, а просто в результате не достаточной обработке видео. В общем, визуально картина разочаровала.

Игра актёров находится на низком уровне. Практически ни кто не смог сыграть выше, чем на удовлетворительно. Такое  исполнение допустимо для низко бюджетных боевиков и ужастиков, но не для экранизации комиксов пусть и с не очень большим бюджетом в 43 миллиона долларов. 

К сожалению, фильм «Электра» - это самая слабая из известных мне экранизаций комиксов. Лента обладает слабым сюжетом, незрелищными спецэффектами и плохой игрой актёров. Единственное, что находится на среднем уровне это аудио оформление. Но не о каких выдающихся музыкальных произведениях речи не идёт. Перед нами слабая картина, снятая по комиксам не больше и не меньше. 

В общем если вы хотите ознакомиться с приключениями героиню комиксов Марвел известной как Электра, то обходите данную картину стороной. Лучше почитайте оригинальные комиксы или посмотрите фильм «Сорвиголова». Конечно, Электра является там лишь второстепенным персонажем, но сама история является намного более интересной, а Электра выглядит куда колоритнее. 

4 из 10