Многие фильмы снятые по комиксам практически всегда хоть чем-нибудь запоминаются. Например: хорошей актёрской игрой, зрелищными спецэффектами, музыкальным сопровождением, интересным сценарием и т.д. Но в фильме 'Электра' нет ничего из вышеперечисленного. Поэтому 'Электру' можно считать одной из самых неудачных комикс-экранизацией.

Этот фильм - одно большое разочарование. Я даже затрудняюсь найти в нём какие-либо положительные стороны. Зато минусов в фильме хватает. Во-первых, более плохого сценария, чем в 'Электре' я не встречал. А раз плох сценарий, то и фильм получается на порядок хуже. Во-вторых, нет качественного музыкального сопровождения, которое хоть как-то могло бы скрасить впечатление от просмотра. И в-третьих, самый главный минус - это спецэффекты. Мало того, что их было довольно мало, так ещё они были на очень низком уровне.

Об актёрской игре тоже особо сказать нечего. Актёры довольно посредственно исполнили свои роли. И даже исполнительница главной роли Дженнифер Гарнер ничем особенным не запомнилась.

В общем фильм получился не интересным.

2 из 10