Фильм 'Электра', является как бы продолжением отдельного персонажа, оригинальной экранизации комикса - 'Сорвиголова', которая провалилась в прокате и снискала кучу отрицательных отзывов. Но у 'Сорвиголовы' определенно имелись поклонники, которые отметили неплохой визуальный ряд картины, а так же некоторых персонажей. Одной из них, стала Электра - поначалу противница Сорвиголовы, будучи уверенная в том, что ночной мститель убил ее отца. Чем закончилась та история, многие знают. И лента Роба Баума, показывает перерождение мучающей воспоминаниями прошлого, мстительницы, одержимой злостью, что делает ее невероятно смелой и сильной. Теперь она наемная убийца - никаких эмоций, никакой жалости и никакой пощады - она беспристрастно выполняет заказы, зарабатывая солидные суммы. Но не деньги для нее важны - после смерти и скорого возвращения к жизни, в душе Электры образовалась полная пустота, заполнить которую может только злость и месть. Старый учитель прогнал ее из дома, и теперь испытывает на прочность разъяренную душу. Новое задание приводит Электру в тихое местечко, где она знакомится с живущими неподалеку одиноким мужчиной и его дочкой, и где у нее впервые за долгое время, начинают просыпаться такие чувства как сострадание и любовь. А может, она не так уж и мертва? Да и сможет ли она выполнить задание, после того, как снова обрела душу?..

Честно говоря, читая описание, может показаться, что перед вами вполне себе глубокая и во многом мыслительная экранизация оригинального комикса. Но на деле, к сожалению, все абсолютно не так. Я смотрел всего лишь три художественные картины Роба Баумана, не считая двух сезонов сериала 'Секретные материалы'. Одна из них полнометражная версия тех же 'Секретных материалов: Борьба за будущее', которая, несмотря на некоторые огрехи в целом мне понравилась, а вот две другие - это очень слабый фильм 'Власть огня', повествующий о драконах, в будущем истребивших практически весь род человеческий, ну и собственно 'Электра'. И данная картина, повторяет все ошибки 'Власти огня', где имея отличную идею, бюджет и интересный актерский состав, Бауман снял очень скучную и нудную ленту, с очень скомканной концепцией и слабой режиссерской подачей. Вообще то даже самые тупые и поверхностные экранизации комиксов, имеют в своем активе хотя бы любопытную атмосферу и яркий антураж, что наблюдалось в той же 'Сорвиголове'. Но, 'Электра', при всей своей нудности, даже не может похвастаться любопытными визуальными фишками, и даже если пред зрителем возникает тот или иной, более менее красивый эпизод, он тут же падает камнем на дно, из-за ужасно пресной подачи материала. Все предшествующие сцены настолько занудны, сумбурны и неубедительны, что уже какое либо яркое действо, заранее обречено на предвзятость со стороны зрителя, так как доверие к ленте, после 20 минут ее хронометража, бесследно исчезает...

В кинематографе существует масса примеров, когда в комиксах используется сильная драматургическая составляющая с глубокими и даже философскими подтекстами, достаточно лишь вспомнить экранизации 'Бэтмэна', от собственно Нолана, либо тех же 'Хранителей', от Зака Снайдера. Но вот авторы, после провала 'Сорвиголовы', которого обвиняли в тупости и поверхностности, решили исправить положение, загрузив 'Электру' сложными конфликтами. Похвально, но, господа, наделить персонажа конфликтом и сделать его историю драматически сложной - не означает, - снять нудное и скучное зрелище, которое на выходе получилось еще тупее, чем предшественник 'Сорвиголова'. И до того они заигрались, что напрочь забыли про такие элементарные вещи как саспенс, динамика, антураж и атмосфера, без которых экранизация комикса не приемлема! 'Сорвиголова', хотя бы имел интересный визуальный ряд и ряд характерных персонажей, да и динамика у того была на голову выше, что не делало полтора часа просмотра - пыткой. А 'Электру' смотреть в целом очень затруднительно, а эпизодически и вовсе - невозможно трудно! Даже спецэффекты тут какие-то искусственные и не к месту введены в действо, я уже не говорю о практическом отсутствии таких интересных фишек в комиксах как оригинальные и красивые сражения, с элементами увлекательных, акробатических трюков.

Это еще ладно - персонажи в картине, еще хуже, чем ее плоская и навязчиво скучная концепция. Дженнифер Гарнер, очень органично смотрелась в роли Электры в ленте 'Сорвиголова' - она была легка, грациозна, обаятельна и таинственна. Но буквально через несколько лет, та же Гарнер, играет того же персонажа с точностью да наоборот. Теперь Электра скучная, нудная, несколько грузная и тяжелая бабенка, с абсолютно не органичным нутром и неестественным поведением. Обаяние исчезло напрочь, грациозность превратилась в томность, а искренность, в искусственную надменность. И после картины недоумеваешь - ведь когда-то, эта актриса замечательно вписалась в тот же образ, очень точно воплотив его на экране. И дело тут не только в сценарии, который, в принципе и наделил главного персонажа абсурдной, и натянутой грузностью, - сама Гарнер даже не постаралась выглядеть хотя бы толику харизматично и привлекательно... Про других актеров и говорить не хочется. Горан Вишнич, по сути своей посредственный актер, но определенно имеющий в своем активе харизму и обаяние, в картине же его герой настолько никчемный и слабый субъект, что буквально шарахаешься. Кирстен Праут, сыгравшая его дочь, выглядела более менее симпатично, но и тут, на фоне общей искусственности и сумбура, она невозможно теряется. Но главная актерская ошибка в ленте - это до боли неестественное и не органичное присутствие на экране Теренса Стэмпа. Он замечательный, отрицательный актер, который в основном всегда играет на вторых ролях и при этом выглядит весьма интересно. Тут же, его сделали положительным стариком-учителем Электры, испытывающим подопечную по доброте душевной - ересь полнейшая и ужасный мискаст!

P.S. 'Электра', по праву считается одной из самых слабых экранизаций комиксов. В картине столько всего нелепого и неестественного, что просто диву даешься. Все актеры, включая и главную героиню, выглядят до боли не органично и искусственно. Но самое страшное и ужасное, что есть в фильме - это удручающая скукота и нудность всего повествования, наряду с достаточно блеклым и неинтересным визуальным рядом и полным отсутствием оригинальной атмосферы. Картина больше похожа на дешевый боевик класса Б, снятый исключительно для телевидения...

4 из 10