Тушите свет!

Пришла…

Электра

Сценаристов тьма, продюсеров еще больше, а режиссер один. Результат удручающий. Нет, кино определенно лучше, чем картина Питофа “Женщина-кошка”. Да и фильм Джонсона “Сорвиголова” меня взбесил гораздо сильнее. Просто оно на удивление скучное и безжизненное. Речь ведь о фильме по комиксам! Вроде бы и не испытываешь отвращения, а все равно глаза начинают закрываться. Стал смотреть сидя, такой же результат.

Кино провалилось в американском прокате, а критики его разбомбили. Мне на эти дела (сборы и балаболы) всегда было наплевать. Захотелось самому разобраться, что пошло не так. На самом деле многое. Нет, вообще все. Кто такой Роб Боумен? Режиссер, который всегда сидел на ТВ. Вылез в кино с картиной о роллерах, затих на долгие годы, а потом запихнул Бэйла и МакКонахи к драконам. Надежды на него (очевидно) никакой не было. Очень странный выбор на роль режиссера, если вам только не плевать на Электру с самого начала.

Кстати, создатель Электры (товарищ Миллер) подтверждает мое предыдущее предложение. Он заявил, что они угробили Электру, потому что всем было по барабану (это я еще смягчил, там такой мат стоял, они убили мою девочку, я его еле успокоил). Если это так, то зачем тогда вообще снимать кино? Бизнес? Обидно, как говорил Коклюшкин. Миллер на меня обидится, но Электра сама по себе вялый персонаж. Она ведь появлялась в фильме “Сорвиголова”. Что в ней такого интересного? Я так и не смог понять. 

Может в комиксах она классная! На экране я вижу совершенно обычную женщину, которая владеет различными боевыми навыками (как Наполеон Динамит – а-ха-ха, извините, вырвалось…). Если бы кто-нибудь другой играл эту роль, а не Гарнер, то может что-то изменилось. Ей походу отдали Электру, когда посмотрели сериал “Шпионка”. У сериала огромное количество поклонников, но он прошел мимо меня. Гарнер – бледная, как актриса боевиков. Романтические комедии или мелодрамы – это ее. “Из 13 в 30” вроде бы фильм назывался…

Тагава и Стэнп – очень хорошо, но они играют роль мебели. Сюжетная линия напоминает боевики из 80-ых. Слушайте, а ведь действительно. Уберите из этого фильма пару унылых компьютерных эффектов, то получите боевик в стиле Синтии Ротрок. Злодеи? Злодеи поначалу выглядят очень крутыми, но потом ты понимаешь, что это просто обертка. Ужасная финальная битва погружает кино на самое дно. 

В первой половине фильма ничего не происходит. Электра бегает и прыгает на скакалке. Добавьте сюда постоянные глюки Электры из детства, которые только раздражают. Вторая часть явно веселее, но градус треша начинает зашкаливать (с этими ниндзя). Вы мне не поверите, но я реально старался вытянуть этот фильм на средний уровень паршивости. С “Бэтменом навсегда” получилось (Керри и Джонс виноваты, а ведь хотел утопить). С “Электрой” не получилось, но есть фильмы и хуже. Это нужно понимать…

P.S.

Единственный плюс от всей этой катавасии с 'Сорвиголовой' и 'Электрой' – это то, что Аффлек и Гарнер остались вместе. Кино объединяет, даже плохое…

4 из 10