После появления на больших экранах рогатого друга всех обиженных и оскорбленных, Сорвиголовы, в свет выходит фильм о его доблестной напарнице Электре. Да, о той самой Электре Наче(ё)с, девушке с цирковым именем и такой же наружностью, которая набивалась нашему слепому блюстителю правосудия в подруги до гробовой доски. Как известно, жизнь Электры была варварски прервана (её тушку попросту проткнули собственными вилками) злодеем по прозвищу 'Меченый'. На этом её истории надо бы и закончиться…

Но не тут-то было! Её безжизненный трупик находит умудренный жизненным опытом старикан по прозвищу Стик, который по совместительству оказывается мастером боевых искусств. Вообще, в подобных экшенах прослеживается странная тенденция: всё больше голливудских сценаристов задействуют бродяг из подворотни, оказывающихся матёрыми боевыми сенсеями. Того и гляди, и  из пуленепробиваемых парней сложится новая прослойка общества.

Вернемся к фильму. Не захотев довольствоваться мертвечиной, Стик решает воскресить Электру (где, а главное КАК он это делает, остается за кадром). Конечно, потом он заново учит ее боевым искусствам, но, не закончив обучение, почему-то вышвыривает на улицу. Электра решает не пользоваться биржей труда и находит работу сама. Она становится наемной убийцей и работает на клан с оригинальным названием “Рука”.

И вот, в один прекрасный день ей приходит приказ убить одну милую семейку, но эта семья настолько сильно нравится наёмнице, что она, разумеется, решает во что бы ты ни стало их спасти. Клан “Рука”, в свою очередь, объявляет на них всемирную охоту. И тут начинается кутерьма с тайными предназначениями, древними пророчествами и другой ерундой.

Нельзя говорить о громком провале в мировом прокате (Фильмы Уве Болла проваливаются громче), но и о громком успехе тоже не может быть и речи. Лента не была замечена широкой общественностью. Вообще. Фанаты оригинального комикса вряд ли будут довольны полной предсказуемостью действия, отсутствию жестокости, а так же “обелением” героини (В оригинальном комиксе, Электра - самая хладнокровная убийца на территории США). 

Вероятней всего, фильм будут смотреть лишь те, для кого знаком качества является присутствие в названии имени персонажа Marvel (в данном случае, Электры) и те, кому просто все равно, что смотреть. Впрочем такая ситуация для “Электры” очень даже справедлива. Сам фильм, по сути, является самым обыкновенным боевичком, разбавленным восточными единоборствами и парой-тройкой заурядных злодеев. В фильме действительно нет ничего выдающегося: стандартные драки (при том, жутко стерильные), стандартные  сюжетные ходы с “неожиданным” раскрытием убийцы родителей и т. д.

Сама идея с воскрешением главной героини говорит о том, что сценаристам не захотелось лишний раз пошевелить мозгами. А может, режиссер забыл, что голова нужна не только для того, чтобы орать:  'Мотор! '?  Конечно, кино не вызывает тошнотворных чувств, как скажем, “Блэйд 3”. Проблема в том, что оно вообще не вызывает никаких эмоций. Такого добра хватает по TV, вместе с  надоедливыми сериалами, и мягкими экшенами из категории “стрейт ту видео”.

Хотя, бесспорно, очень радует отсутствие Сорвиголовы (Director`s cut в расчёт не берётся), а, следовательно, и отсутствие  укурственных размышлений о смысле жизни, вместе с рекламой костюмов для сексуальных утех….