В 2003 году на экраны вышел «Сорвиголова», рассказывающий о слепом герое, который вершил свое собственное правосудие над преступниками различных мастей. Тот фильм был раскритикован в пух и прах, по моему скромному убеждению, не вполне заслуженно. Но если сравнивать ту картину и «Электру», то можно с уверенностью сказать: «Сорвиголова» - замечательное кино.

«Электра» - это спин-офф сиквел «Сорвиголовы». По названию становится ясно, что речь пойдет об Электре Начиос, которую жестоко убил Меченый в «Сорвиголове», и которую в этом фильме оживили. В камео принял участие и главный персонаж оригинального фильма Мэтт Мэрдок (Бен Аффлек), но эту сцену суеверные продюсеры забраковали, чтоб не накликать беду на новый фильм. Честно говоря, ход довольно сомнительный, ведь испортить такой убогий сценарий навряд ли возможно. И вообще, снять «Электру» настолько плохо нужно было еще умудриться. Да, бюджет в $40 млн. даже по тем временам довольно скромный, но я нарекаю не столько на зрелищность и скудные спецэффекты, сколько на абсолютно глупый и бессмысленный сценарий, наблюдать за которым то еще испытание. Сравнивать этот фильм с «Сорвиголовой» нет никакого желания, потому что «Электра» оказалась провальным фильмом во всем без исключения. 

Если Дженнифер Гарнер в оригинальной картине вызывала как минимум симпатию, то в фильме Роба Боумена она вызывает лишь раздражение. И это вовсе не вина актрисы. Это вина сценаристов, которые заставили Электру быть именно такой: неинтересной, невзрачной, безэмоциональной и к тому же еще совсем не сексуальной. Сложилось впечатление, что Электра образца 2003 года и 2005 – это два абсолютно разных персонажа.

Само собой, поклонникам наверняка хотелось наблюдать какие-нибудь параллели с предыдущим фильмом, но авторы решили обойтись без этого. Отсылок к фильму двухгодичной давности здесь нет, если не считать не удавшееся камео Аффлека.

Возможно, напрасно. Но с другой стороны создателям не хотелось напоминать зрителю о «Сорвиголове», который также посчитали провальным (подчеркну еще раз, что очень зря). 

В итоге получается, что «Электра» с треском проваливается в прокате, и о любых героях из «Сорвиголовы» боссы киностудий, к моему глубокому сожалению, вспомнят еще не скоро. Честное слово, уж лучше вообще ничего не снимать, чем выдавать откровенную халтуру, коей «Электра» и является. Очень жаль.

1 из 10

Любите достойное кино.