По духу «Электра» имеет больше общего со «Смертельной битвой» и «DOA» нежели с «Сорвиголовой» коим спин-оффом она и является. И все, потому что в успех «Электры» изначально ни кто не верил из создателей, и всерьез вкладывать деньги и силы в экранизацию второстепенного персонажа после провала фильма об основном герое уже не хотел, но попытаться заработать немного на имени, которое у зрителя все еще было на слуху, стоило. Так видимо и решали продюсеры. 

В результате мы имеем героиню с лицом и фигурой модели, которая ловко управляется кинжалами, но лишена и юмора и харизмы. И вообще героиня Дженефер Гарнер зрителю вряд ли запомнится, так как кроме как размахивать кинжалами и прыгать, опираясь о стены, Электра нечего не умеет. И как показал результат, героиня с минимальным набором движений уместнее смотрится  на втором плане как красивое дополнение к Сорвиголове, но совершенно не способна вытянуть на себе целый фильм. 

Особенно если  к фильму относятся столь посредственно и поверхностно как мы видим в «Электре». Красивая картина и визуальные эффекты вот на что здесь сделан основной акцент. Но перенасыщение компьютерными эффектами и губит картину целиком. Спецэффекты в «Электре» прикручены ко всему и к месту и  не к месту, из-за чего порой удивляешься, а  на какую аудиторию рассчитывали создатели,  явно не на подростков, а на тех, кто еше намного младше их. Отсюда и вытекают  основные огрехи ленты. Слабый сценарий, картонные злодеи, неинтересный и неизобретательный экшен, неубедительная экшен-героиня. 

«Электра» - неинтересный  пустой  слабый фэнтези-боевик рассчитанный на младший школьный возраст. 

5 из 10