Пожалуй, главная проблема фильма — это сценарий. Главные герои, а именно семья главного героя — до раздражения тупые. Будто семья дегенератов, даже не верится, что люди могут настолько тупить. 

Начиная с главы семейства, который был в прошлом успешным адвокатом, что удивительно. Я бы расписал свою точку зрения на этот счёт подробнее, но, видите ли, я должен описать личность ГГ без спойлеров.

Далее — его супруга. Зная, что её семье угрожают, и уже случилось кое-что плохое, она мило беседует со странным незнакомцем — просто умничка! Далее по сюжету она тоже умом не блещет.

И, как вишенка на торте, их дочка. Куда же такой серьёзный фильм без тупого подростка? Твоей семье угрожает какой-то маньяк — насильник? Надо с ним пофлиртовать!! Этот персонаж будет раздражать зрителя на протяжении всего фильма, и лишь в самом конце сделает хоть что-то вразумительное. Видимо, чтобы понять, насколько всё серьёзно, ей надо было увидеть (кое-что) у себя на кухне… Впрочем, вы же не ждали, что у пары идиотов родится гений?!

Антагонист напоминает Майкла Майерса из фильма 'Хэллоуин', не настолько 'аномальный' и не немой, но на живого человека, временами, не похож. Явно повёрнутый на идее мести - это дают понять сразу. К  актёру претензий нет, роль отыграна отлично, а вот персонаж, хоть и не в себе, но кажется разумнее адвоката, поэтому смотрится даже как-то неуместно.

Основная идея фильма весьма туманна - криминальный элемент обращает систему против одного из её же представителей. Только вот этот самый представитель, почему-то не очень умный, совершает целый ряд ошибок. Если это была попытка показать слабость системы, то попытка довольно неуклюжая, ведь главный герой, как ни крути, сам виноват. Это же относится и к эпизоду с секретаршей - да, жестоко, но она сама виновата. Очень много отсылок к священным писаниям - антагонист трактует их, как хочет, местами даже ассоциируя с собой. Было это сделано, чтобы подчеркнуть его безумие, или для какой-то высшей цели, я так и не понял, хотя первый вариант мне кажется более правдоподобным.

На выходе получаем какой-то 'сырой' сюжет, будто снимали по черновику. Основная идея, кажется, понятна, но плохо донесена через историю, ведь ГГ мог действовать сдержаннее, и грамотнее в целом. Если бы и тогда система работала против него - была бы гораздо заметнее её несправедливость. Вдобавок раздражающие герои и довольно странный, плохо вписывающийся антагонист.

Актёры, операторы и т.д. — их работа хороша(для 1991-го года), но напрочь лишена смысла тупостью происходящего порой на экране, просто провал.

 4 из 10