Мартин Скорцезе, человек с заявкой на уникальность, решил позабавить своих поклонником мрачным триллером, с участием Роберт Де Ниро  в главных ролях.

Донести смысл при таком сценарии на самом деле трудно, или он был, но я его не понял. За исключением неотразимого почерка режиссуры, операторской работы, этот фильм ничем не выделяется из сотни ему подобных, которые наснимали в последнее время.

В первую очередь, это предсказуемый сюжет. Практически весь ход событий известен заранее, и смотреть с каждой минутой становится все неинтересней.

Даже потрясающая роль Де Ниро данный проект не сумела вывести в ранг лучших представителей жанра.

5 из 10