Известно, что Марлон Брандо безумно любил женщин. Да и не только женщин, мужчин тоже любил. Ему явно было что рассказать своему потомству, ну и, конечно, он удивительный актер: харизма, талант, внешность, конечно же. В этом фильме можно угадать его ностальгию, его, возможно, грусть о славном романтическом прошлом. Его прообразом стал Джонни Депп. Можно даже предположить, что этот фильм поднял дух и ободрил Марлона, как и по фильму его героя.

Все остальное в фильме лишь декорации. Психиатрическая лечебница. Якобы псих Дон Жуан. Дон Жуан помог психиатру снова радоваться жизни и регулярно заниматься сексом с женой. На этом его жизненная миссия заканчивается. 

Кроме воспоминаний самого Дон Жуана и сцен этого психиатра со своей женой, в фильме нет ничего романтичного. Внешняя оболочка в виде других врачей, не отличающихся сочувствием к людям, да и сам по себе топорный сюжет сбивает зрителя с романтического толку. 

Этот фильм не несет в себе интересной идеи для зрителя. Глубокая идея существует разве что для Марлона Брандо:) Можно его посмотреть для любования молодым Джонни Деппом, его как всегда, немного чудаковатым и, в этом фильме, страстным персонажем. Можно посмотреть на красивых актрис, можно посмотреть на трёх известных и хороших актеров. Эротические сцены банальны и не отличаются особой эстетикой, хотя фильм, теоретически, про Дон Жуана. Вот и всё, собственно. Фильм на один раз.

5 из 10