Ну, вот и всё, трилогия просмотрена в полном объеме. Третья часть, большую часть (прошу прощения за тавтологию) которой я, помнится, когда-то уже смотрел, показалась на удивление самой слабой.

Причин тому я вижу несколько.
Во-первых, апогей неудачной игры К. Элли. По сюжету от неё требовались самые, наверное, серьезные эмоции и переживания (как-никак брак под угрозой, семья), и что же?! А ничего. Абсолютно ненатурально! Раздражает. На фоне 'красивой (и, действительно ведь, красивой) и изнывающей от одиночества богачки Саманты' (характеристика из вышеприведенного 'краткого содержания') эта 'квёлая домохозяйка' (цитата из фильма - как точно!) просто полный ноль. Далее. Дети. Не понравились. Из трех актеров, игравших Майки, самый удачный - во второй части. Джули - аналогично.

В третьей - нет, не то. Не смотрится. Нет былого умиления. Собаки. Рокс - еще, куда ни шло, но пудель - нет слов. Не от мира сего. Слишком надуманно. Всё. Остальные действующие лица, как мы уже привыкли, отсутствуют или делают вид, что отсутствуют.

Что же имеем из позитива?! Д. Траволту, который, такое ощущение, устает с каждой серией морально и физически всё больше и больше. Его герой меняется на глазах, он реален. И это, безусловно, заслуга актера. Хороший типаж удалось создать актрисе, игравшей Саманту. Волей-неволей ей симпатизируешь - вопреки всем нормам морали и этики. Согласен, внешность играет на неё, но ведь одной внешностью роль не сыграешь! Должен быть образ, а не картинка. Я думаю, что у нее получилось. Ну и пёс. Отличный 'двортерьер' - свою задачу выполнил на ура.

Подводим итоги. Заключительная часть трилогии проигрывает второму фильму и финиширует приблизительно с результатом первого. Стало быть, те же самые

6 из 10.