Всё в этом фильме, что касается полицейской работы по охране и защите свидетеля, (причём все заранее знают, что речь идёт о защите свидетеля от мафии, а это - для тех лет, когда проблема мафии была актуальна как никогда - утраивало бы ставки для всех, а особенно для того, кому поручили столь ответственное задание, и не абы кто, а сам прокурор) - выполнено на настолько безалаберном и бестолковом уровне, что у меня, как у опытного зрителя, вызывало крайнее недовольство. Вместо защиты свидетеля лейтенант  идёт ужинать со своей дамой сердца, вместо переживаний о раненом напарнике я вижу, как он с преспокойным видом уплетает ужин, вместо поимки убийцы он принимает душ и расслабляется на квартире с, опять же, своей возлюбленной. Любой человек, который видел хотя бы два-три десятка фильмов о работе полицейских по защите свидетелей, а также о погоне за подозреваемыми, заметит в этом произведении кучу ошибок, в том числе и то, что главный герой не дружит с логикой и собственной головой, а также категорически отказывается применять огнестрельное оружие в безлюдном месте (даже когда в него стреляют), зато в здании аэропорта, заполненном людьми первое, что он делает - это вытаскивает 'пушку'. Абсурд.

А сцена в участке - в отделении для вещ. доков - облапали всё, что только можно, а в конце фраза: 'И снимите отпечатки' - да это просто смешно.

Персонаж Биссет исполняет исключительно роль улыбающейся куклы, которая после сцены в номере наезжает на Буллита с претензиями - глупая женщина увидела труп и давай истерить. Как будто не знала, чем её мальчик-друг занимается.

По актёрской игре С. МакКуина - могу сказать, что в современных фильмах видел куда как лучшие работы. Он - не более чем актёр с приятной внешностью, но играет как... пластилиновый...да, это слово наиболее точно описывает моё впечатление о его игре.

Из плюсов:

Погоня действительно неплохо снята и здорово разбавляет этот затянувшийся фарс.

Нудное, вялотекущее и некачественное кино, у которого полным-полно гораздо более интересных аналогов.
