Майкл Манн - это такой голливудский профи-боевик, который ставит кассовые зрелищные с претензией на раскрытие характеров пиф-пафы со знаменитостями и их знакомыми. В конечном счете, у Манна (в отличии от большинства других профессионалов) есть даже собственный почерк - затянутость, претенциозность, громкие и эффектные выстрелы, графоманская деталировка. Нравится вам его почерк или нет - другой вопрос.

'Вор' - первый полнометражный фильм Манна. В главной роли - прекрасный лицедей Джеймс Каан. В роли второстепенной, но значимой - молодой и пухлый Джеймс Белуши. В роли жены-мебели главгера - достойная актриса Тьюзди Уэлд. Вроде всё неплохо. Однако...

Однако фильм усыпляет. Что за боевик, который усыпляет?! Я бы понял, дай Манн крен в психологическую драму. Но ни драмы ни психологии в фильме нет как класса (да и в дальнейшем творчестве режиссера они так и не появятся). События идут своим банальным чередом, и лишь раз за все 2 часа мы можем наблюдать эмоциональный всплеск - в сцене, где новый босс (Роберт Прокси) даёт понять герою Джемса Каана, кто 'тут музыку заказывает'. Всё остальное - сон и штампы.

Впрочем, лента страдает не только от слабого анти-оригинального сценарий и режиссерской 'неспешности', но ещё и от махрового идиотизма, проступающего по началу скромно и вкрадчиво, и не на шутку разыгравшегося под конец. С того момента, когда герой Джеймса Каана внезапно становится Чарльзом Бросноном, серьёзно смотреть кино уже не получается. Навязчивые 'красивые' рапиды в сценах убийств выглядят пошло, и до шедевров Сэма Пекинпа не дотягивают категорически. Штамповые 'игры в прятки' лишь оттягивают долгожданный финал и не несут никакой нагрузки - ни смысловой ни зрелищной. Да и в целом, 'ревендж' (месть) не убедителен. Но винить Джеймса Каана не стоит. Он актёр стоящий. В смысле, был когда-то. А вот от Манна толку мало. Он как снимал, так и снимает. И лучше снимать уже вряд ли будет. А зачем?

3 из 10