Расписывать какие-то подробности сюжета или особенности фильма 'Рокки 4' - глупо. Эта серия фильмов, так же как и 'Рэмбо' уже давно стали классикой и все, кому было интересно, знакомы с ними не понаслышке. Но так получилось, что 'Рокки' миновали меня в своё время и наверстать упущенное я решил только сейчас. И теперь хотел бы поделиться своими впечатлениями о четвёртой части.

Глядя этот фильм, мне вспомнился бородатый анекдот:

Далекое будущее, на ринге встречаются генетически изменённые боксёры из Америки и СССР. Американец здоровенный детина с пудовыми кулаками, огромной мускулатурой и маааленькой головой. Советский обычный такой боксёр. Начинается бой, американец проводит сокрушительные серии в голову соперника, но тот как ни в чём не бывало продолжает боксировать. В конечном счёте американец падает без сил и терпит поражение. На послематчевой пресс-конференции удивлённые журналисты распрашивают советских учёных, как им это удалось, ведь противник многократно превосходил советского боксёра по всем параметрам. Каждый его удар превратил бы мозг обычного человека в желе. Советские учёные отвечают:

- Это действительно было бы так, если бы его мозг находился в голове, но разве вы не обратили внимания, как аккуратно наш боксёр садится на стул?

Собственно, примерно такое ощущение у меня создалось и от финального поединка в 'Рокки 4'. Весь фильм нам упорно показывают, какой чудовищной силой удара обладает Иван Драго. Чтобы было понятнее, самые большие показатели psi в истории бокса не превышают 1900, в то время, как персонаж Лунгрена выбивал 2150. Каким чудом Рокки умудрился пережить 15 раундов таких ударов в голову известно только самому Сильвестру Сталлоне, который традиционно не только сыграл главную роль, но срежиссировал данный фильм, а так же написал к нему сценарий. В моём понимании это просто фантастика. 

Хотя правды ради стоит сказать, что предыдущие фильмы о 'Рокки' так же не отличались реалистичность в плане постановки боя. Главный герой с поразительным упорством отбивал чугунным лбом большую часть ударов своих соперников и в половине случаев даже не пытался уклониться от них или блокировать, напоминая скорее боксёрскую грушу, нежели профессионального боксёра. Ещё больший диссонанс во всё это вносит показанный ближе к началу поединок Драго с бывшим обладателем титула чемпиона вселенной 'Рокки' - Аполло Кридом, которого русский боксёр убил за пару раундов ровно теми же ударами.

Но, впрочем, это кино, так что отставим подобные несуразности на совести его создателей и не будем заострять на этом внимания. А вот на чём бы мне хотелось акцентироваться, так это на финальном монологе Рокки. На протяжении поединка его герою посчастливилось пережить не только бомбардировку Драго, но и изменить к себе отношение зрителей, что он не преминул упомянуть в своём обращении к ним. 'Мы можем изменить, изменился я, изменились и вы' - примерно такова была высказанная им мысль и, наверное, это должно было бы вызвать у зрителя некие позитивные мысли, если бы не одно но - Сталлоне даже не пытался вникать в особенности русской культуры и СССР того периода в целом. В своём фильме он показал советские реалии в абсолютно пропагандистском, клишированном виде, что сводит лично для меня на нет всю патетику его финальных заявлений. 

В моём понимании, творец, пытающийся донести какие-то мысли до своего зрителя должен не просто излагать их, но показывать пример воплощения их в жизнь, в то время как Сильвестр просто изрёк их, а спустя всего три года уже появился на экране в ещё более клюквенном и омерзительном 'Рэмбо 3'. То есть по факту Итальянский Жеребец за свои слова не отвечает. 

Сомнительно эта лента выглядит и как продолжение серии. По факту её сложно сравнивать со второй и особенно первой частями. С моей точки зрения, франшиза 'Рокки' это наглядный пример того, как авторское и интересное кино может с течением времени выйти в тираж и превратиться из чего-то стоящего в нечто абсолютно посредственное. Кстати, что характерно - другую знаковую серию 'Рэмбо' постигла та же судьба... Как там сейчас принято говорить: Совпадение? Не думаю. Эта деградация была заметна ещё в третьей части, но в полной мере раскрылась именно в 'Рокки 4'. Правда к чести Слая стоит сказать, что тот же 'Рокки Бальбоа' в некотором смысле вернулся если и не к истокам, то к тому духу, которым были пронизаны первые фильмы, но было это уже не много, ни мало двадцать один год спустя. 

Как по мне - 'Рокки 4' это самый слабый фильм серии, а потому:

5 из 10