Знаменитого на всю Филадельфию Рокки, нельзя сдержать: доказав всем и вся в Штатах, он, словно оголодавший зверь, рвущийся наружу, обязательно захочет поживиться еще чем-нибудь… О! Как раз тут завалялся советский суперчемпион Иван Драго (за такую фамилию тов. Сталин приказал бы расстрелять, думается мне) — надо поколотить и его!

Тем более, что повод для этого есть.

Драматичные события в начале четвертого события становятся прологом к долгому путешествию легендарного Рокки, отправившегося в Советский Союз, чтобы там, на территории врага сразится с непобедимым Драго.

Вообще, фильм оказался знаковым: создатели картины на примере Аполло Крида ярко продемонстрировали, насколько заносчивы и самодовольны они сами как нация. А еще показали, что им, за подобные вольности, весьма звонко дают, простите, по щам.

Ну и конечно русские! Более надменной нации, более беспощадной, бездушной, неотесанной и быдляцкой, представить нельзя!

О, эти сцены в дворце спорта, где офицеры — с бородами-лопатами и усами прямо как во времена Петра Великого, зрители в ушанках и тулупах, а гимн — середины ХХ века, но никак не тот, что был в 80-е годы.

А что вы хотите? Железный занавес ведь: импортные бритвы еще не завезли, одежды нет, гимн и тот устарел…

Конечно, сценарий четвертой части на Оскар не тянет, как это было с первым фильмом, но потрясающее решение создателей, показать, как тренируются атлеты перед ответственным боем — это просто превосходно! Это настолько «восхитительно», что становится «за державу обидно»… Как говорил один очень известный советский персонаж.

А эти вдохновенные фразы? — Я стал лучше и вы станете лучше. Типа, вы все дерьмо, но вот, поучитесь у меня и станете крутыми. А если будете прилежными учениками — я вам бургер из макдака привезу. Так что ли?

Вот что отмечу с положительной стороны — так это как подобрали актера на роль Горбачева — ну прям похож, только его знаменитой какули на голове нет. 

Хоть я и не застал времена СССР, родившись как раз к его распаду, поверить не могу, что члены ЦК стоя аплодировали бы у себя, в Москве, какому-то американцу, который только что на их глазах отметелил доморощенного чемпиона — ну что за хрень?! 

А эти 15-раундовые побоища: значит, бой Драго и Крида длился всего 2 раунда, в то время как Рокки хлестался с Драго все 15….Выходит, либо Драго такой хреновый вояка, либо Крид – слабак тот еще? Смех да и только.

За Лундгрена и Сталлоне — по одному баллу. Лучше гляньте 1 и 6 фильм — они хороши.

2 из 10