С тех пор как «Рокки-4» вышел на экраны, прошло уже почти 30 лет. Но, думается, ни до 1985 года, ни после мир не знал настолько откровенный и грубый агитационно-пропагандистский кинематографический продукт, как четвертая часть похождений коня с Аппениниского  полуострова.

Что же мы видим? Образ советского боксера поражает своей ущербностью. Назвать его здесь имбицилом – это значит серьезно обидеть имбицилов. Каменное лицо без намека на малейшие эмоции, стеклянные глаза и несколько гениальных фраз за весь фильм: «Я непобедим», «Пусть умирает» и «Ты проиграешь». А эта чисто «русская» фамилия – Драго? Просто плеваться хочется. На контрасте любовно и старательно малюются образы Рокки и Аполло – классных, раскрепощенных американцев с отличным чувством юмора, подначивающих на пресс-конференции выглядящего полным идиотом русского Ивана. 

Дешевая пропаганда здесь льется буквально из всех вещей. Показывают, как советский боксер глотает допинг. Тем самым открыто заявляют, что громкие успехи советского спорта во многом связаны с использованием запрещенных препаратов (и при этом у самих рыльце в пушку: взять хотя бы известного спринтера-рекордсмена Бена Джонсона, который как раз в то время побеждал всех подряд, а позднее разразился грандиозный скандал, когда выяснилось, что он употреблял допинг). В общем, советский спорт – грязный, а великий американец Рокки, конечно же, в этом смысле чист как слеза младенца.

Россия показана в виде заснеженной пустыни с избами из средневековья –дремучая страна дикарей. Противно смотреть на это. В эпоху холодной войны американский агитпроп низкими методами линчует враждебный строй, но каковы преимущества капитализма и куда он еще заведет – этот вопрос и в начале 21 века еще остается открытым.

Но ладно дело было бы только в идеологии. В фильме же полно моментов откровенно идиотических, что не позволяет воспринимать «Рокки» хоть сколь-нибудь серьезно. Вот лежит на ринге агонизирующий Аполло, его обступили кто угодно – фотокорреспонденты, друзья, все кричат: он умирает!. Рокки обнимал его, умирающего, пока тот благополучно не помер, минуты три, но ВРАЧИ ГДЕ??? Врачи, которые на профессиональных боях, особенно такого уровня, выскакивают на ринг сразу же после тяжелого нокаута. 

Постановка боев в фильмах о Рокки, включая, естественно, и эту часть поражает наигранностью и неправдоподобием. Нет, понятное дело, что надо делать скидку на относительно ограниченные технические возможности того времени, однако дело же просто в элементарном здравом смысле. Ну как из раза в раз можно показывать, как в самом начале боя один стоит с полуопущенными руками, а второй колотит противника в физиономию с периодичностью чуть ли не удар в секунду одной и той же рукой, а тот даже не пытается уклоняться и продолжается вся эта предельно наивно-наигранная бодяга весь раунд?  Каждый из боев, показанный в «Роки» и на десятую долю не похож на реальный боксерский поединок, даже самый кровавый и бескомпромиссный. Да, это кино, да здесь многие вещи должны быть гипертрофированы по законам жанрам и зрелищности для, но право дело, не настолько же, чтобы все действие превращалось в дешевый фарс. 

Кстати, Сильвестр Сталлоне в образе боксера-супертяжеловеса – это просто и смешно, и абсурдно. В 175-сантиметровом Сталлоне с хилым торсом, ногами-спичками  и  мускулатурой бодибилдера-любителя самый максимум веса – это 85 кг  и никак не больше. Из него такой же супертяж, как, например, из Павла Воли – тяжеловес.

И еще хотелось бы сказать несколько слов людям, восхищающимися такими фильмами как «Рокки-4» или «Рэмбо-2» и «Рэмбо-3», неважно, родились они еще в СССР или после развала Союза. Ребята, симпатизировать этим фильмам – все равно, что вытирать ноги о чувство собственного достоинства. Вашу, считай, страну, страну ваших отцов и матерей, жителей ее – поносят, выставляют уродами  и дегенератами на весь мир. А вы хлопаете в ладоши. Странно, по меньшей мере.

В общем, за это гадкое кино больше 1 балла рука не поднимается поставить.