Этот фильм самая настоящая информационная война против Советского союза. Вот так американцев запугивали Советским союзом вдалбливая им в головы, что это дикая и враждебная ко всему миру страна. Люди которые ни черта не понимают и не обращают внимание на подтекст плевать на всё это, им главное 'зрелище'. Обсудим вкратце идеологию фильма.

 По скольку кино американское, русских необходимо было изобразить в черном цвете. Бой происходящий в США построен по схеме 'Добро пожаловать в страну любви и добра'. В СССР все наоборот. Сцена выхода Драго и вся окружающая атмосфера внушает страх и пахнет смертью. Если после смерти Аполло русские смеются и кричат на всю планету, что сильнее всех, то после поражения Драго американцы учат нас добру, любви и понимаю. Будто СССР это страна дикарей, империя зла, которая решает все проблемы исключительно силой, а американцы самый цивилизованный и справедливый народ на планете. Сам финал это вообще плевок в лицо всему советскому народу. Сначала с гордостью поют гимн великой страны, а в конце со слезами на глазах слушают пафосную речь 'справедливого американца'.

 Итог: Мерзкое кино для глупых людей с красивой картинкой.

 4.5 из 10

 За картинку.

