Фильм содержит хорошую операторскую работу, отличные саундтрек и режиссуру. Что делает фильм приятным для просмотра. Но меня зацепили некоторые моменты, из за которых я не могу поставить положительную оценку.

 Нет, это не агенты КГБ в шапках ушанках, не крестьяне на санях - такие моменты вызывают улыбку. Дело в другом.

 Вообще я считаю что с фантазией Слая не сравнится ни Арнольд, ни Ван Дамм, ни кто либо другой. Все они успели побывать в боевиках тех лет, которые содержали градус глупости. Но в случае Слая этот градус завышен...

 Давайте представим - в этом фильме Рокки перед боем уезжает в СССР в очень страшные места. Если кстати присмотреться, то видно название 'Красногурбинск'. И что он делает? Живет в сарае, занимается дровами, бегает по сугробам. А тем временем его противник /Дольф Лунгрен в лучшие годы - отлично вжился в роль я считаю/ занимается в нормальном зале на нормальных тренажерах, принимает ежедневную порцию стероидов. Я думаю не стоит писать кто победит на ринге... По такой логике все наши колхозники давно должны быть как минимум богатырями. 

 В остально же фильм неплох. Но мое мнение - стоило отделаться одной-двумя частями и не накалять обстановку.