На Эмили Холландер в ее собственной квартире нападает неизвестный маньяк и насилует несчастную. Но поведение преступника выглядит не особо типичным – угрожая ножом, он заставляет жертву издавать сладострастные стоны, записывая их на диктофон. Эмили решает съехать с квартиры, общаясь лишь с ведущим это дело полицейским, к которому неравнодушна, и с лучшей подругой Андреа. Но после поимки преступника Эмили рано расслабляться, поскольку нападение насильника было всего лишь частью чьего-то плана…

Хочу признаться, что фильмы, номинировавшиеся на кучу «Золотых малин», всегда вызывали у меня неподдельный интерес, поскольку среди них (особенно лент 20-летней давности) попадаются предельно интересные и забавные в своей несуразности ленты, чего стоит нетленная «Дорогая мамочка». Эту картину, ставшую режиссерским дебютом известного оператора Гордона Уиллиса («Крестный отец», «Клют», «Презумпция невиновности»), нельзя назвать такой уж дико несуразной, но 5 номинаций на «Золотую малину» (худшие фильм, сценарий, режиссер, актриса и актриса 2 плана) говорят сами за себя. Уиллис хороший визуализатор, и, по сути, лучшее, что есть в этом фильме, это его сдержанная цветовая серо-коричневая тональность и великолепная передача нью-йоркской атмосферы, не манхэттенского вертепа, а спокойных, тихих улочек с их размеренной жизнью. А вот режиссерского таланта за ним явно не замечено. 

Сценарий тоже нельзя назвать таким уж плохим, при желании из него могло получиться вполне любопытное и психологическое кино, но Уиллис совершенно очевидно не справляется с ситуацией, чрезмерно увлекаясь картинкой, в то время как темп фильма то ненужно затягивается, то скороговоркой подается, характеры плохо переданы, актеры играют действительно неважно, либо прохаживаясь с восковыми лицами, либо выдавая откровенно фальшивые и переигранные эмоции. Но самое главное, Уиллис не знает, как снимать психологический триллер с напряженным развитием сюжета и благополучно заваливает кучу потенциально сильных саспенс-сцен, особенно тот момент, когда Эмили садится в такси и узнает в водителе своего насильника. В эпизоде, когда маньяк пытается напасть на нее в квартире второй раз, от вида лица Шайр хочется смеяться, как и в сцене, когда из морозилки выпадает замерзшая как котлета кошка, да и финал получился каким-то невзрачным. Так что в целом кино вышло не то что ужасным, а просто очень, очень бледным и часто каким-то нелепым.

4 из 10