Тип рецензии - резко отрицательная.

Вам нравятся книжки Дарьи Донцовой? Если да, то вы обратились по адресу – фильм 'Гавана' для вас, любители бредовых детективных историй с привкусом дешевой эротики.

Он – соблазнительный красавчик, профессионально играющий в покер. 

Она – томная революционерка с чуткой душой.

Они – попали в чудовищную ситуации, которая их, однако, немало сблизила. 

Тут вам и революция, и Фидель Кастро, и спецслужбы и, конечно же, дикий секс с главным героем! 

А теперь о плохом. Сценарий здесь самое слабое звено. Он разваливается при слабом дуновении ветра. История ужасно липовая, попросту высосанная из пальца человеком, который о Кубе, покере и революции, вероятно, узнал в день премьеры фильма. Диалоги отдают тухлятиной 20-летней выдержки. Режиссура примитивна. Герои врут на каждом шагу, напоказ выставляя свою надуманную сущность. Зачатки эмоций ломаются аритмичными сценами и непроработанными кадрами. С типажами (кроме Редфорда), которыми напичкан фильм, можно было снять уморительную комедию, но никак не драму! Стиль фильма полностью не соответствует содержанию. И при всем при этом, он длится 2 с лишним часа. Я лично не осилил. 

3 из 10