Повелся на имя Стивена Кинга... А зря. Как вобще можно снимать такой бред? Нету ничего, чтобы могло понравится. Интересно, куда потратили бюджет из 2 миллионов долларов? Даже не представляю. Декорации состоят из нескольких комнат и коридора из льда. Сюжетная линия более-менее сносная (Кинг все-таки), но имеет по-видимому сильные искажения. Нету свойственной Кингу манеры все время держать зрителя (ну или читателя) в напряжении. За весь фильм мне не было страшно ни разу. Я еле досидел до конца - думал, засну раньше.

Про реалистичность фильма вообще можно ничего не говорить. Если внимательно посмотреть, то можно найти очень много киноляпов. Например, сначала главный герой ходит на улице исключительно в маске и очках, чтобы не обморозится. Но потом, когда мороз усиливается, он почему-то передумывает и начинает бегать по морозу без маски и без очков. Самое интерессное, что это никаким образом на нем не сказывается. Я уже молчу о том. что он ходил по 60-ти градусному морозу с пистолетом в руке. Непонятно, почему главный герой периодически чередует пистолет со штурмовой винтовкой. Мне почему-то казалось, что шансов выжить с винтовкой всегда больше. И так можно продолжать до бесконечности.

В общем, ничего кроме скуки фильм у меня не вызвал. Пожалуйста, верните 89 минут моей жизни.

2 из 10