Или это самый не в своем уме фильм, который я видел, или мне достался перевод Гремлина. На дрейфующую (!) антарктическую станцию отправляют спасательную экспедицию. Потому что там вроде бы (!) как бы все умерли или погибли что ли. Спасателей двое (!): молохольная девка-майор, которая через две минуты отравится газами, а через пять – сдохнет, и неадекватный мужик-капитан. На станции - шахты, а в них лифты, а в них газы. Куда они там забурились, блин? В озеро Восток? А что за газы? Кисловодород? И там еще секретная операция Пентагона по минированию. Кого? Пингвинов?

Дальше все просто. Кого сейчас в кадре нет, того и убьют. А кого теперь в кадре нет, тот станет демоном и убежит, хотя только что был мертвый и замерз на улице, где -70 градусов.

Неадекватный дядька-капитан на невинный вопрос, как пройти в библиотеку, сначала плюнет тебе в лицо, потом приставит пушку ко лбу, выстрелит, потом попросит во всем ему доверять, а после еще и признается в любви.

Про сатанизм создатели фильма, кроме красных звездочек, ничего не знают. Я уж подумал, что они октябрятские и испугался.

И главное, эта вся фигня с серьезной рожей – типа по Стивену Кингу. Тьфу!..

ЗЫ) Зато я знаю теперь, почему Клаус Майн всегда в кепке.