Ужасный, кошмарный фильм.

Сложившийся в кино дуэт Рене Зельвегер и Эван Макгрегор на этот раз не сработал. Даже при всей моей любви к Зельвегер, могу признаться, что, смотря этот фильм, переделала все важные дела дома. А это лишний раз доказывает, что фильм скучный. Не интригует, да и особо не веселит. 

Оттолкнула и наигранность,некая театральность. Понятно, что фильм подражал в своей игривости таким культовым фильмам как “Завтрак у Тиффани” и всему прочему того времени, но всё же...Я вспомнила, почему люблю советскую классику, а не американскую. Американское старое кино подобно нелепому театру, а советское отличается от него наличием души. В этом фильме любовь отсутствовала: то ли сюжет хромал, то ли актеры были неубедительны...Не знаю. Но любви я не видела. А она должна была быть. Смешно всё как-то было, неуклюже.

Короче, в Рене я немного разочаровалась, по правде сказать. А Макгрегора в принципе не люблю.

Очень ярко, но пустовато как-то.

Отвратительно даже.

2 из 10