Обычно чуйка при выборе фильмов на просмотр меня не обманывает, но не в этот раз. Как человек, равно уважающий русскую классику и советское и постсоветское кино, была глубоко разочарована. 

Даже если рассматривать данную картину не как биографический фильм, а как художественный элемент 'по мотивам' жизни известного писателя, сказать хорошего о нем нечего. Как поклонник жанра биографии и драмы, скажу честно, фильм довольно пресный. Все-таки подобный жанр предполагает глубокое раскрытие персонажей через драматургические узлы и катарсис, ни того ни другого обнаружено не было. События, хаотично сменяющие друг друга, иногда абсолютно не логично, абсолютно не настраивают к сопереживанию персонажам. Сама эпоха была воссоздана отлично, но что с этих прекрасных манер, французских речей, если за ними не кроется раскрытие персонажей? Такое ощущение, будто за красивой 'высокохудожественной' картинкой-обманкой оказался обычный плоский пошлый любовный роман. Для тех, кто хочет посмотреть фильм, не зная подробностей о жизни Бунина, этот просмотр будет ошибкой. Ничего нового вы не узнаете, никакими чувствами о жизни писателя не обогатитесь, не пожалеете его жену или любовницу, что уж говорить о друзьях. 

Эти полтора часа длились как три, на тридцатой минуте из-за монотонности повествования уже хотелось выключить. Я не советую этот фильм даже тем, кто может смотреть фильм и три часа, если он красиво и хорошо сделан, если есть элемент сопереживания, тут нет абсолютно ничего. Разве что, собачку жалко будет. 

3 из 10