Всегда нравились произведения Бунина. Его проза тонка, лирична, словно тюль развивается из-за дуновения лёгкого ветерка. Какие красочные, 'живые' пейзажи он прорисовывал... 

И мне, признаться, было всё равно, какой он человек. В сущности, и сейчас всё равно. Главное - творчество. У каждого великого (пусть и относительно) творца были свои странности, это их личные проблемы, лезть в чужие личные дела некрасиво. А вот Учитель взял и вывалил на зрителя чужое и личное. Сделал это пошло и некрасиво. Нет, были приятные моменты (например, съёмки у моря), общение Галины и Марги в полумраке позднего вечера, но, в целом, фильм напомнил бульварный роман. Все кого-то 'любят', все чего-то хотят, в главный герой, он же Бунин, не имеет ни малейшего представления о нравственности. Литература знает людей, которые, будучи теми ещё тварями, писали пронзительные и душевные вещи, поэтому я не стану судить его поведение. Его-писателя. Но меня весь фильм бесил этот киношный Бунин. Старый и обрюзгший ловелас, плюющий на жену и её чувства, просто поставил её перед фактом, что его молодая любовница будет теперь ними жить. Ужас. А та терпит, мол, ради великого, ради Гения, что ж, её выбор, жалеть тут некого. Но мне всегда жаль людей, которым чужды чистые отношения, верность и истинная любовь, а не жажда острых ощущений, которую они называют 'лупофью'. 

Киношный Бунин не только хорошая сволочь, он ещё и истерик, пошлый пижон. Не могу представить, что этот человек писал те же 'Антоновские яблоки'. Весь хронометраж актёр, играющий Бунина, орал, выпучивал глаза и пытался что-то кому-то доказать, хотя, по сути, никто ему, кроме себя не нужен. 

Думаю, с главным героем всё ясно. Он слабак, он отвратен. 

Самые адекватные героини - Галина и Марга, в чью любовь веришь. 

Фильм вобрал в себя все клише мелкого 'буржуйского' вида искусства, так популярного в начале нулевых. Много громких слов о любви, которой не увидеть, поскольку её нет, гипертрофированные и театральные страдания, тёмные залы, комнаты, будуары, мундштук, томный взгляд, 'ах, сие интеллигенция...'. Обычные стереотипы, что вот именно этим жили и дышали русские писатели в эмиграции. Никаких вам полутонов. Клише во всей красе. 

Это подделка, это ксерокопия искусства. Та же история могла быть показана иначе, глубже, трагичнее, тот же Бунин мог быть менее отвратительным. Сколько правды в этом фильме? Боюсь, не слишком много. Но снять могли в разы лучше, даже если это просто сказочка о бедном эмигранте, которому уже икра в глотку не лезет, когда под Сталинградом шли ожесточённые бои. За что вы так с интеллигенцией? То были достойные люди (чаще). 

Временами создатели ударялись в лёгкую поэтичность, так скоро смываемую волнами бульварщины, на которую хочется ответить: 'фи'. 

4 из 10