сдыгр аппр устр устр
ход часов нарушен мною (с) Даниил Хармс

Никогда бы не мог предположить, что рванный мир Хармса можно так четко перенести на экран. Алексей Герман добился неимоверного успеха в создании атмосферы тотального абсурда, где полностью отсутствует не только какая-либо социальная иерархия, не говоря уже о совести, чести и духовности, но и обычная бытовая логика. Как маленькие человечки со скрытым моторчиком люди вынуждены бежать в разные стороны подчиняясь неведомым импульсам. В этой атмосфере нет веры в лучшее будущее или даже минимальной надежды на спасение. Есть только неодолимая рутина, которая затягивает своей бесшабашной пестротой, скандальностью и неистовостью. Нет ни хороших, ни плохих. Никого не жалко. Все равно унижаются, унижаемы и унижающие. Даже персоны, занимающие место на вершине пирамиды оказываются скучным усатым дядей и лысым испуганным толстячком. Как высший символ этого коллапса Знания и Веры - самораскрывающийся зонт. Неожиданно, без видимой причины он несколько раз сам откроется, будто не выдержав этого напора бездумия.

Именно таким я и увидел этот обласканный критическими отзывами фильм. Впрочем, могли ли быть иные перспективы у картины, в числе продюсеров которой указывались фамилии Александра Голутвы и Армена Медведева? Едва ли. И ведь действительно, получилось оригинально и самобытно. Ясное дело, что Герман выплеснул на зрителя свои переживания, страхи, а может быть и мрачные фантазии. Безукоризненная стилистика картины, складывающаяся из многочисленных деталей, символов и абсурдизмов, оказывается не более чем вызывающей и провокационной зарисовкой. Вот, к примеру, для создания эффекта совсем не обязательно было использовать образы Берии и Сталина. В конце концов, тем самым Герман как-то даже обесценил весь тот масштабный кризис, который сам же и смоделировал. Да и вообще возникает вопрос о том, насколько уместной получилась создаваемая интрига. Конечно для любой аристократии, к которой относилась и многочисленная творческая интеллигенция (к которой кстати, вероятно, Герман и относился) шокирующим был факт несоблюдения правил. Ведь именно правила гарантируют возможность наслаждения благами, подтверждения своего статуса. Вот и получается, что насилие, которое было сотворено с главным героем, генералом, вполне тождественно уже с простым фактом его перевозки вместе с обычными зэками (неспроста ведь, кстати, они показаны так нарочито вызывающе - мерзкой опасной сворой). 

Так что, при всем респекте к форме, реализованной Германом не понравился мне этот фильм. Визуальная эффектность полностью нивелируется очередным занудным и высоколобым размышлением на тему 'культа личности', персон Сталина и Берии. Нужно ведь учитывать, что ранее были сняты 'Близкий круг' и фильмы Абуладзе, да 'Утомленные солнцем' Михалкова. Герман же попросту продолжает, в своей стилистике, уже знакомую полемику. Увы, но начиная все с образов, маленьких драм и архетипических конструкций, все сводится к заурядному историческому факту - фразе 'Хрусталёв, машину'. А были ведь все предпосылки для того, чтобы 'расщепить' то прошлое на атомы, создав свой собственный мир и придав зрителю возможность долго-долго вникать в собственную точку зрения. Кстати, так ведь и поступил Бортко в 'Собачьем сердце'.

4 из 10