Наконец, собрался и посмотрел.

Тяжелое впечатление. Фильм откровенно плохой. Смотрел и думал — надо запомнить это: когда стану старым, не заниматься творчеством через силу, чтобы не стать посмешищем.

Во-первых, понять содержание фильма невозможно. Если вы соберетесь его смотреть, обязательно сначала прочтите его содержание в Википедии. После просмотра опять прочитайте — так сможете понять хоть что-то. 

Мне не понравился этот фильм именно за отсутствие того, за что я обожаю «Лапшина» и «Проверку на дорогах» — там у Германа были поразительно живые персонажи, особенные, трепещущие, как сама жизнь. Здесь — какие-то тени. Какое-то пародийное собрание идиотов. Люди так не ведут себя в жизни. Они не дерутся без конца, не орут беспрерывно, вообще — не фонтанируют энергией бесконечно. Это, напомню, недокормленные люди 1953 года, карточки недавно отменили, они не едят досыта. Досыта едят актеры, которые их играют.

Во-вторых. В фильме есть одна сцена, которая выбивается из сплошной бездарной мути. Это сцена изнасилования автозаке. Не буду говорить детали, чтобы не спойлить. Сцена яркая. Но зачем она? Что автор хотел сказать? Что зеки плохие? Хм. Сцена нереалистична. Появился новичок — и вот его уже насилуют. Сразу? Ничего не спросив? Секс в едущем по ухабам грузовике? Серьезно? Видимо, тут сработала какая-то проекция подсознательных страхов автора, других идей у меня нет.

Если эту сцену убрать, фильм — бессодержательная муть. Автор постоянно занимается цитированием «Лапшина». В кадре то мотоцикл с коляской, то трамвай, то, оркестр и все прочее. Текста не слышно. Обидно, что содержательные, продуманные реплики люди орут друг другу одновременно. Или просто выпаливают без отыгрывания.

В-третьих. Фильм, типа, о смерти Сталина. Не смешите мои тапочки. Тема даже не задета. Там ничего нет ни о Сталине, ни о Берии. Режиссер старательно пихает в кадр мундир генералиссимуса в шкафчике, видимо, понимая, что если не показать его, так никто и не поймёт, что это Сталин. И немудрено.

В общем, в этом фильме Герман дорос по бессвязности до Феллини. Я имею в виду его идиотский фильм «8 1/2», который тоже принято считать гениальным.

Печально, печально.