Не кидайте в меня тухлыми помидорами, но фильм мне все равно не понравился. Конечно, я делала снисхождение на 'возраст' фильма, но это его не спасло. 

Для меня фильм - это своего рода учебник жизни, из которого можно вынести какую-то мораль, какой-то смысл. Из этого фильма я не вынесла абсолютно ничего.

Куини - глупая, милая блондиночка, которая отплатила сестре за всю ее помощь и бескорыстие тем, что из под венца увела ее жениха, который и не особо сопротивлялся. А Хэнк - это сильная женщина с замашками начальницы так легко его отпустила, как будто это в порядке вещей, и при этом поддержала сестричку: мол, так держать, Куини.

Не понимаю, как после такого предательства можно сохранить близкие отношения с сестрой, когда она оказалась просто змеюкой, пригретой на груди. 

Не спорю: актерская игра на высоте, но вот, что хотел режиссер сказать этим фильмом для меня до сих пор остается загадкой.