Я видела уже этот фильм и первый раз он произвел на меня гораздо большее впечатление. Ну, история о девушке, которой пересаживают роговицу и она снова видит, но видит несколько больше чем обычные люди. Сама идея не нова... Уже приелось и уже не страшно! Кстати, о страхе... Поначалу фильм очень пугает, но развивается он, так не спеша, что уже на 40-ой минуте ты сидишь и ждешь когда это наконец-то закончится - фильм очень затянутый. Очень! Некоторые моменты повторяются по несколько раз и чем ближе к концу, тем больше это начинает раздражать. Многое искупляет, конечно же, финальная сцена... Она очень эффектная! 

Конец как конец ничего особенного... Там много печальных моментов, но ни один из них за душу не берет, потому что эти сцены какие-то наигранные. Если печаль, то в глазах у актеров вселенское горе, если радость, то нелепая ухмылка. Как-то не по настоящему... 

Режиссерская работа отлична, но повторюсь можно было вырезать из фильма еще минут 30, тогда она развивался бы динамичнее и был на порядок интереснее. 

Ну, и позабавил меня момент, когда доктор снял повязку с Ман-Ман (диалог между доктором и бабушкой Ман-Ман):
- Пока вы видите нечетко, но со временем зрение восстановится...
- А когда оно восстановится на 100%?
- Боюсь, что на 100% оно не восстановится...
- Вы хотите сказать, что Ман-Ман будет носить очки?!!
Глупый диалог... Или глупая бабуля... Радовалась бы, что ее внучка вообще видит...