После кассового успеха первой части выход продолжения был лишь вопросом времени. Лара повзрослела и стала опытнее, мудрее и бесстрашнее. Вот только вместо работы над ошибками авторы предложили нам безликую и унылую картину, содержащую в себе еще больше недочетов.

Сюжет. На этот раз Лара получает спец-задание от МИ-6: найти место, где спрятан Ящик Пандоры, раньше плохих дядек. Древний артефакт, спрятанный в Храме Луны, является ключом к этому загадочному месту.

Сюжетная составляющая оставляет много вопросов. Про изменение течения знают почему-то только главные герои. Видимо, у остальных охотников за сокровищами специалистов нет. Помимо этого, Лара множество раз попадается в лапы мафии и висит на волосок от гибели, но каким-то чудом ей удается избежать печальной участи. Если хорошо подумать, то это не сильно удивляет. Расхитительница гробниц умеет тормозить лошадью, словно хоккейным коньком. Еще она, как и в первом фильме, любит лезть прямо под пули. Впрочем, неуязвимость главной героини и криворукость противников творят чудеса. Враги тоже не блещут интеллектом: оставляют пленных практически без охраны и даже не держат их под прицелом огнестрельного оружия. Еще они не видят и не слышат приближающийся вертолет, но зато умеют повторно пытаться осуществить сделку сразу после провала. Как вы уже поняли, перед нами выступают весьма странные ребята.

Атмосфера. Единственное, что выглядит по-настоящему атмосферным, так это концовка с ужасными монстрами. Все остальное экранное время занимают скучнейшие диалоги и перестрелки. Операторская работа сильно страдает, камера трясется так, как будто на протяжении всей картины происходит сильнейшее землетрясение. Хорошо выглядят только редкие приближения со спутника. Актерская игра у всех посредственная, а у Джонатана Райза вообще ужасная. Его лицо в принципе статично и не способно меняться в зависимости от обстоятельств.

Спецэффекты. Спецэффекты в фильме среднего качества. Их вроде бы довольно много: перестрелки, взрывы, драки... все нужное присутствует. Но количеством, к сожалению, не победить качество.

Музыка. Музыкальное сопровождение представляет собой квинтэссенцию сумбура. Практически все мелодии состоят из каких-то посторонних шумов, мозговой долбежки и безвкусицы. Из всего этого ужаса мне понравился только трэк в самом конце, когда Лара добирается до конечного пункта.

Итог. Данная лента - это просто издевательство над фанатами и простыми зрителями. Еще одним грустным фактом является то, что это недоразумение трудно забыть. Крайне не рекомендую к просмотру.

3 из 10

(33%), это те приключения мисс Крофт, которые лучше не видеть.