Давно хотел посмотреть этот фильм из-за участия в нем Кейт Хадсон и Наоми Уоттс. Интригующий синопсис и яркий постер давали надежду на то, что это будет романтическая комедия с прекрасными пейзажами Парижа. 

Только комедии тут не оказалось. Да и романтики особой нет. Фильм состоит из нескольких сюжетных линий. От Роксанны уходит муж к экстравагантной русской, которая в свою очередь замужем за каким-то неадекватным типом. Приехавшая поддержать сестру, Изабелль крутит интрижку с женатым дипломатом, который по совместительству является дядей Шарля-Анри (экс-супруга ее сестры). Кроме этого всех интересует стоимость картины, ставшей их семейной реликвией. В общем, много всего и сразу, но непонятно зачем.  

Удивило меня больше всего особое внимание к одному из самых известных французских Домов моды Hermès. Этот бренд известен на весь мир своими платками-каре и сумками. В 1928 году Hermès сделал свой первый шелковый платок. А производство знаменитых «каре» вышло лишь к юбилейному 1937 году, когда отмечалось уже столетие образования Дома. В начале 50-ых в платке Hermès отметилась сама королева Елизавета II на почтовой марке Великобритании. С тех пор кто только не служил Hermès ходячей рекламой: Катрин Денев, Одри Хепберн, Джеки Кеннеди и Грейс Келли. 

Кстати, о последней расскажу отдельно, поскольку именно этой сумке в фильме отведена своя собственная роль. Выпущенная впервые в 1892 году, сумка лишь в 1956 приобрела имя известной актрисы Грейс Кэлли. Грейс попала на обложку журнала Life после того, как стала коронованной особой, выйдя замуж за Рене III, князя Монако. Шею новоиспеченной княгини украшал платок от Hermès, в руках же бывшая актриса сжимала сумочку, которую немедленно захотели все модницы мира. Это была та самая Kelly Bag, первая «именная» сумка от Hermès. 

Конечно, можно еще долго говорить об этом бренде, но не буду грузить своих читателей историей. Да и отзыв получится слишком длинным. Вернемся все-таки к фильму. Актерский состав сразу привлек мое внимание. Здесь можно увидеть звездный тандем моей любимой Кейт Хадсон и симпатичной Наоми Уоттс. В качестве бонуса Гленн Клоуз, которая в следующем году будет номинирована на Оскар за роль Альберта Ноббса, как мне кажется. Еще одно знакомое лицо - Томас Леннон, сыгравший брата главных героинь. 

Но все-таки после просмотра осталось ощущение сырости. Много сюжетных линий, ни одна из которых так и не стала главной. Поставлю 4 балла за Кейт, Наоми, сумку Hermès и французскую атмосферу. 

4 из 10