«Пиявки» - американский, фантастический фильм ужасов 2003 года. Данный незатейливый фильм уносит в историю молодых людей, занимающихся плаванием в бассейне. Они не знают, что в воде живут мерзкие слизняки-кровопийцы. Пиявки присасываются к телам парням и получают  силу и рост от гормонов. И когда капитан команды выбрасывает в канализацию огромную дозу стероидов, пиявки насыщаются ими, превращаясь в ужасным и мерзких мутированных чудовищ, которые скоро начнут нападать на тихий город, люди которого даже не подозревают что их ждет ужас…

Досмотрев это кино с трудом до конца, хочется подчеркнуть его глупость и бред. Кино настолько бессмысленное, неинтересное и не страшное, что о нем даже не хочется говорить. Ну разве это фильм ужасов? Ну разве это фантастика? Кино является второсортным фильмом на один раз – посмотреть и забыть, а лучше вообще не смотреть, ведь жаль потраченное время. Этот незатейливый фильм просто обескураживает своей наигранностью и фальшей. Все так неправдоподобно и глупо, что не интересно смотреть. На спинах парней большие пиявки, а они даже их не замечают и ходят как ни в чем не бывало. Все это смотрелось очень глупо. Режиссерская работа слабая и ее почти нет. Сценарий недоделанный и вытянутый из пальца. Некоторые моменты были неприятными, когда парню в рот заползла пиявка и убила его, было мерзко, противно, но не страшно, просто не по себе было при просмотре. Актеры в этом фильме ужасов были второсортные, и большинство играло просто ужасно. Все так переигрывали, что это просто нельзя не заметить. Мэттью Твининг, Джош Хендерсон и Стэйси Нельсон сыграли главные роли, и все они неизвестные, второсортные актеры, которые внимания не достойны. 

«Leeches!» (пиявки) – пустой и неинтересный фильм ужасов, которого хочется забыть. Мерзкий, глупый фильм. Если Вы его не смотрели, то и не смотрите!

1 из 10