Данная незатейливая, американская, музыкальная комедия притягивает к себе внимание исключительно из-за Лизы Кудроу. Звезда культового и всеми любимого сериала «Друзья» в данном фильме играет главную роль. Необычная и неподражаемая Фиби Буффе в исполнении Кудроу покорила сердца миллионов людей в мире. Я люблю эту героиню и саму актрису с детства, поэтому мне всегда интересно смотреть самые разнообразные фильмы с участием Лизы Кудроу.

Узнав о существовании этого фильма, я приготовился увидеть нечто легкое и смешное. Ждало же меня нечто обескураживающее и глупое. Даже было обидно, ведь хотелось увидеть что-то смешное, но кино просто убивает своей тупостью.

Перед нами история героини по имени Марси. Ее папа очень богатый человек, и Марси живет тем, что покупает себе, все, что захочет. Что такое рэп она даже и не слышала, но ей пришлось это узнать, когда скандальный рэпер выпустил альбом, который шокировал общественность, и вся их злость выплеснулась на отца Марси, ведь он оказался спонсорам чернокожего репера. Марси решает вернуть честь и доброе имя отца и выступает сама на сцене…

Как бы Лиза Кудроу не скакала на сцене, как бы она не пела и не танцевала, кино все равно провальное. Центром всего была конечно Лиза, но она не спасла кино от падения. Возможно, сценарий у фильма был, но режиссеру не удалось передать весь юмор и комичность на экран, поэтому получилось что-то даже местами неприятное. Видно, что денег очень много потратили на эту комедию, но этого все не стоило. Фильм в прокате с позором провалился и даже себя не окупил. Кино не получилось.

«Марси Икс» - американская, музыкальная комедия 2003 года, которой я говорю «нет». Мне ни капельки не понравился этот фильм, более того, он пустой и совсем не смешной. На Лизу Кудроу было приятно посмотреть, но само кино, как горькая конфетка, которую за чем-то жуешь и почему-то не выплевываешь. Отстой.

2 из 10