Наверное, не с этого фильма надо начинать знакомство с французским режиссёром, но мне не повезло.

Такого разнузданного необратимого хаоса давно не видела. Фильм пытается нагнать жути, кибер-триллер как-никак, но выходит песочница, где автор лепит куличи из Кафки, Кар-вая и хентая. 

Смесь на выходе такая, что хочется процитировать: 'Какой-то вы маньяк несексуальный'.

Единственный луч света в этой тягомотине - неизвестная мне ранее актриса Конни Нильсен. Само совершенство, канонический женский образ мира моды нулевых (не обращайте внимания на убогий постер - в фильме она другая).

Ну и попробую разобрать, что же всё-таки 'хотел сказать автор'. В перерывах между дождём, ночным Токио и корпоративными интригами зрителю открывается 'тайна'. Она в том, что есть спрос на снафф. В обход морали один из двух гигантов порно, Мангатроникс, проводит онлайн-сессии пыток над женщинами, переодетыми в супергероинь из комиксов. МужЫки возвращают доминирующую позицию в мире, наполненном такими феминистками, как героиня Конни Нильсен. Женщины включаются - потому что они только и мечтают отомстить конкуренткам. Все козлы и козлихи, и киберпрстранство это поощряет. Вот и вся философия.

5 из 10