Первая полнометражная картина Элая Рота с первого взгляда кажется бездарнейшим мусором. Со второго и третьего взглядов ничего не меняется. Здесь плохо всё - от тупейшего сценария до неуклюжей режиссуры. Но так ли всё однозначно? Может быть это не никчёмная киношка от начинающего бесталанного кинематографиста-неумехи, а продуманная работа человека тонко разбирающегося в жанре - эдакий поклон любимому направлению в кино? Может быть хитрый Рот хотел начать карьеру как легендарный Сэм Рэйми и у него это получилось? Нет.

Может быть Рот и хотел сделать эдакий гротеск с кучей 'пасхалок', но получилась обычная безвкусная лента, вызывающая лишь пренебрежение и отвращение - не к облазящей коже и блюющим кровью персонажам, а к тому как тупо и неинтересно это преподнесено. В тех же 'Зловещих мертвецах' мистера Рэйми чувствуется наивность и любовь к искусству. В 'Лихорадке' мистера Рота чувствуется любовь себя в искусстве. 

Снимать подобную дрянь в 2000-х - это непросто моветон, а демонстрация импотенции как режиссёра. 

1 из 10