Фильм заявлен как ужасы, но ничего ужасающего в нём нет. Хотя, я не прав, есть -ужасающая глупость всех участников действа. Умственно отсталый мальчик, крутящий жесточайшие вертухи и кусающий всех подряд за кисти рук. Парень встретив опасно больно около своего дома, просто об этом забывает. У ребят наконец-то заработала машина и им надо срочно ехать в больницу, а они вместо этого остаются на месте. Парень которому надо в больницу, а в придачу за ним гонятся шизики с ружьём, конечно же бежит не в город, а обратно в глухой лесной домик. И так на протяжении всего фильма. Все действующие лица не проявляют никакой логики.

Так же нет здесь и триллера- никакого волнения или переживания, ты прекрасно знаешь, что произойдёт, произойдёт несусветная чушь. Герои фильма сделают всё чтобы отправиться в могилу. Фильм, скорее, вызывает отвращение, вся эта кровь и струпья могут вызвать лишь тошноту. В конец фильма вставлена сцена, как один из главных героев гуляет по окровавленному дому, но выглядит это лишь опять же крайне глупо- он весь фильм дышал в платок, боялся есть и пить, а в итоге с радостью бродит в лужах крови.

Фильм стоит посмотреть лишь в случае желания увидеть толпу полнейших кретинов, сначала бухающих, трахающихся и курящих траву, а затем крайне тупо дохнущих.

4 из 10