Дебют в кино Элая Рота, режиссера того самого 'Хостела', оказался какой-то несерьезной слабенькой черной комедией, с совершенно банальнейшим сюжетом и сумбурной концовкой. Чего хотел сказать режиссер своим фильмом - совершенно непонятно, кроме абсолютной глупости фильм не несет ничего.

Диалоги и все разговоры фильма нелепы и глупы. То 'пойду белочек постреляю', то 'блины!' ставшие кличем патлатого малыша, кусающего все подряд, словно он вообще тут из фильма 'Вымирающая порода', то 'ружье для нигеров' у хозяина магазина. Только представьте себе эту тупость и нелепость. К тому же весь эпизод в магазине строиться исключительно на обильном обсуждении лисьей мочи... додумались, что обсуждать. Персонажи разговаривают абсолютно ни о чем в течении всего фильма, ни единой грамотной или умной фразы не произноситься. Хотите посмотреть на кучку быдло? Вам сюда.

Откровенно заезженный сюжет. Если для слэшера 'группа приезжающих людей, умирающая один за другим' еще прокатило бы, то для данного поджанра ужастиков сюжет совершенно нелепый, к тому же сильно растянутый. Куда более половины фильма мы будем наблюдать за тинейджерами, приехавшими черти куда. Остальное время будем глядеть, как их кожа краснеет и местами облезает. И все. Больше абсолютно не на что смотреть, никаких сюжетных поворотов, раскрытия характеров, умных философских фраз, хоть чего-то неожиданного - ничего нет. Пустышка.

Игра актеров... это не игра, это отсутствие таланта. Причем у всех, начиная от деда - хозяина магазина, заканчивая самым убогим воплощением полицейского на экране за всю историю кино, хуже этого я еще не видел... а группа главных героев - она же совершенно не раскрыта, ни одного характера не проявлено, все просто цитировали слабо выученный текст и играли на камеру. Реалистичностью происходящего тут даже не пахнет.

Фильм не интересный, тем самым демонстрируя абсолютное отсутствие и саспенса, и переживания за героев, и какого-либо драматизма событий. История глупа, персонажи серы, эффекты вообще никакие. Здесь абсолютно не на что смотреть. Для Элая Рота дебют выглядит очень слабым, да еще и глупым. Он даже не смешной, а просто дурной какой-то. Все эти фразы про 'блины' и 'лисью мочу' бесят и раздражают. Я от фильма ждал ужастика, а получил неудачную черную комедию в духе 'Самого Лучшего Фильма'. Не удивлюсь, если актеры 'Лихорадки' представители какого-нибудь иностранного Comedy Club, играют они именно так... иными словами даже играть не пытаются.

'Лихорадка' просто позор творчества Рота, расчитанный на молодежь и тинейджеров. Нелепая молодежка в стиле 'Крика', но на порядок хуже даже его. С обилием клише и штампов, глупыми фразами, неуместными шутками и нераскрытыми героями. Слабо, не интересно, скучно. Вот и все, что о данной работе можно сказать. Взрослым любителям качественных ужасов этот позор Элая Рота лучше обойти стороной, не проявляя к столь убогой молодежке никакого внимания. А вот детям до 14 фильм вполне глянуть можно, таким примитивом только детям мозги и забивать, запугивая дурацкими страшилками про лес и группу аналогичных придурков. 

1 из 10