Предполагаю, что на момент выхода фильма «Лихорадка», зритель еще не был избалован до критичной точки ужастиками, которых наплодилось годами позже как в Голливуде, так и в европейском кинематографе. Все-таки не малая дюжина отзывов охарактеризовали данный фильм с положительной стороны.

Ну и как же не любить дебютантов в кино, когда с каждым новым именем в качестве режиссера, публика возлагает огромные жанры на некое возрождение, необходимое во многих жанрах кино, и в особенности в жанре ужасы. Элай Рот из всех сил пытался отойти от какой-то шаблонности в кино, и в тот же момент, снять все знакомое старое. Картину можно описать как подростковый ужастик, с элементами часто употребляемого в последнее время слова «трэша». Конечно, данный термин Элай Рот будет развивать в своих последующих лентах годами позже, но лента «Лихорадка» именно этим решила отличиться.

С технической стороны картина снята не плохо, даже скажу – качественно, однако копать глубже в данном проекте просто не имеет смысла. Помимо того, что ощущение испуга вообще покинуло меня во время просмотра, ну а актерская игра главных героев держится на среднем уровне. Как итог, фильм смотреть можно, однако в сопоставлении его с другими представителями жанра – абсолютно бессмысленный проект.

4 из 10