Фильм плох. И сейчас поделюсь своей точкой зрения.

Я не против того, что многим фильм понравился. Тема действительно трудная. Никому не пожелаешь, чтобы такое настигло их.

Но тем не менее, главную героиню фильма мне перестало быть жаль сразу после того, как она наметила изменить своему мужу. Не думаю, что это хорошая мысль за пару месяцев до смерти. Как и большинство её 'целей' из списка.

Но я не подозревал, что персонажи будут еще глупее! Что касается мужа, так ему, кажется, вообще наплевать на свою жену, если он 'схавал' историю с анемией. Взял свою благоверную за руку - и к доктору бегом, чтобы самому услышать, что происходит! Ну ей-богу, это ненормально!

Актерская игра оставляет желать лучшего. Кажется, я понял, у кого училась мимике незабвенная Кристен Стюарт. 

Диалоги пусты, как черепные коробки персонажей.

Съемочная группа решила сэкономить на музыке, поэтому ее вы услышите два-три раза за почти два часа.

Два балла накидываю только за саму ситуацию, потому что это сложно и грустно.

Но еще сложнее смотреть этот фильм

2 из 10