Лично мне этот фильм не понравился, даже не знаю, чем это объяснить. Показался скучным, несмотря на не такие уж и редкие перестрелки. Несмотря на 'атмосферную' темно-синюю съемку и неожиданные решения. Все снято грамотно, но все равно что-то не то. Нет в сюжете изюминки. Персонажи не шутят, не подкалывают друг друга. Невесело все, а как-то вымучено снято.

Не стану спорить с критиками, которые ставят 10-ку. Вы оценивали прежде всего спец-эффекты и атмосферу. А я вот считаю, что кроме всего этого персонажи должны жить. Сюжет должен удивлять и глубоко трогать. А что у нас в 'Другом мире'? Вампиров и оборотней с постными минами на лицах и мордах гоняют по сюжету из одного угла в другой, заставляют стрелять друг в друга, преследовать странные цели, понятные только сценаристам, но настоящей жизни там и не пахнет.

Собралось столько положительных рецензий и я уже начинаю думать, что я ненормальный и ущербный зритель. Нужно как-то отстоять свое мнение, не зацикливаясь на собственных впечатлениях.

Итак, я не стану ставить в пример ужастики, несмотря на то, что здесь присутствуют вампиры и оборотни. Жанр этого фильма - БОЕВИК, а не ужасы. Ну сами посудите, как его можно сравнить с, например 'Ginger Snaps' ('Оборотни')?. В 'Другом мире' кишков нет, саспенса и нагнетания - тем более нет. Синий фон, мохнатые звери, да фейерверки от попадания пуль - это же боевик, простой боевик. Вот и буду сравнивать его с боевиками.

'Смертельное оружие' - вот это боевик! Персонажи подкалывают друг друга, обижаются, а стрельба на этом фоне выглядит гораздо веселее. Да, там копы, а тут вампиры. Но что, нельзя было сделать как-то повеселей, без этих грустных манекенов на колесиках?

'Матрица' - вот фантастика. От сюжета кровь стынет в жилах. А ведь по сути - такой же тупой комикс со стрельбой и атмосфероной съемкой. И по сути откровений в 'Д. М.' не меньше, однако в 'Матрице' лучше проработаны персонажи.

Даже 'Сумерки' мне интереснее смотреть, потому что у них хотя бы фишка была (тупые персонажи с надуманными проблемами - весело). А тут просто бездушные персонажи борются за то, что им в принципе и не нужно.

Короче, 'Другой мир' я считаю абсолютно скучным и незрелищным боевичком. Был бы это ужастик, можно было бы простить ему скучность и не зрелищность! Но здесь боевик абсолютно невеселый и я бы сказал, третьесортный. Смотреть такое не в моих силах.