В кинофильмах такое место называют – Домом смерти!
А вы как его называете?

Домом смерти…

(примерно 13-ая минута фильма)

Возвращение реаниматора 

Смешное кино (не очень). Вы ждали возвращение этого товарища, только честно? Я ничего не ждал, клянусь. Ну, потому что я видел предыдущий фильм под названием “Невеста реаниматора”. Это был тот самый край, который нельзя переступать. Юзна держался около 13 лет. За это время он умудрился снять целых два средненьких ужастика – “Дантист” и “Возвращение живых мертвецов 3”. С вашего позволения – “Тарзана” трогать не будем.

Но в 2003 года Юзна раскололся и все-таки выпустил третью часть приключений Реаниматора. На данный момент у этого фильма нет отрицательных рецензий. Ага, т.е. вам он всем понравился. Замечательное продолжение, великий фильм ужасов, в лучших традициях оригинала, Брайан Юзна – наливай давай по краешку. Мне все понятно, задам только один вопрос – Может вы какой-то другой фильм смотрели?

Я сейчас ерничаю, понятное дело, но у меня волосы на голове стали выпадать при просмотре. Это ужасное кино, это никчемный триквел, Брайан Юзна завалил легендарный культ под названием “Реаниматор”. Да, который создал Стюарт Гордон в 1985 году. Уничтожение легенды – извините, когда происходит такое, то я уже не могу написать нейтральную рецензию.

“Тарзана” мы решили не трогать, т.е. перед нами девятый фильм Юзны. Ребята – девятый! Плюс, он отвечал за второй (продюсировал первый). Не могу поверить своим глазам. Проходит минут десять от начала, Юзна начинает деградировать. Просто задумайтесь – мертвецы пьют молоко, крысы дерутся с мужскими половыми органами (Боже, это не юмор, а перебор), Реаниматора запирают в тюряге, так как он ставил опыты на людях. Что делает Реаниматор в тюрьме? Ставит опыты на людях. Охрана, охрана-а-а-а, заскулил Z. Боль, невыносимая боль. Ау, мозги, ау-у-у-у!

Сразу стал искать Гордона, сразу стал искать Крэмптон, сразу стал искать Эбботта, сразу стал искать Комбса. Нашел только последнего, т.е. всем хватило ума послать Юзну (пускай и мысленно) на все четыре стороны, а Комбс согласился. Позор вам, один из самых моих любимых актеров. Положа руку на сердце, Комбс – лучшее, что тут есть. Сегура удивил – зачем тебе Юзна? Играй только у Алекса Иглесиа, пожалуйста.

А больше всего стыдно за Патаки! Вы вообще гражданочка не умеете выбирать режиссеров. Весь фильм на нее кричали, били, насиловали, е-мое. Лучше сниматься в дешевой порнографии где-нибудь на свалке, честное слово. Я не против данного сценария, Реаниматор давно напрашивался в тюрягу, но его реализация, это запредельный маразм. Вторая половина фильма, когда все орут, прыгают и бегают – капитальный вынос мозга. 

Посмотрите кино Гордона, посмотрите кино Юзны. Найдите миллион отличий. Я жду Реаниматора, если его будет снимать Гордон, точка. Сортирный трешак, который выдал Юзна – забирайте себе. Кто ему денег дал на это кино, испанская мафия походу. Три ляма спустил в унитаз. Вы меня простите за такую эмоциональную волну, но я не могу смотреть спокойно на то, как еще одну легенду закапывают в могилу. Я простил Юзну за “Невесту реаниматора”. 

Хватит! “Возвращение реаниматора” – не заслуживает положительных отзывов. Брайан Юзна – ты виноват, ты виноват сильно…

P.S.

Концовка намекает на продолжение. Ау, Юзна – где четвертая часть? Испанская мафия не дает больше в кредит? Кино не окупается, а-ха-ха.

4 из 10