Актрису Мег Райан знают если не все, то очень многие. Именно она составляла компанию Тому Хэнксу, Кевину Кляйну, Денису Куэйду во многих легких романтических фильмах с ее участием, а также Николасу Кейджу в отличном ремейке «Неба над Берлином» под названием «Город Ангелов». Белокурая, болезненно стройная, с извивающейся подчеркнутой шеей, как у лебедя – вот примерное описание Мег в любом фильме, таким ее и знает большинство зрителей. Актриса, только разменявшая на то время в начале 21-го века пятый десяток, пробовала себя однажды и в триллере «Доказательство жизни», но чтобы вот так…

Одним словом, участие в картине режиссера Джейн Кэмпион – женщины, снимающей исключительно авторское кино, а в рассматриваемом случае триллер естественно под соусом собственного сценария – «Темная сторона страсти». Чтобы не заводить в заблуждение, отмечу, что часто в нашей русской версии картину именуют «На перепутье».

По преданию живет Мег в обычной нью-йорской квартире, живет и не тужит. Являясь по профессии каким-то психологом-лингвистом и преподавателем в высшем учебном заведении или по крайней мере будем на это надеется, то и дело заводит муторные разговоры на пару со своей сестричкой (играет Дженифер Джейсон Ли), с кем они побывали в постели и еще побывают, скатываясь до жуткой похабщины по крайней мере для представителя пола «М». Короче, ведут себя как настоящие блудницы лет под сорок, мечтающие об очередном члене (к месту именно это слово) и о скорейшей свадьбе.

В общем, этим можно было уже и закончить: где-то на десятой минуте открытом планом показывают мужской детородный орган, а вскоре девушку, которую предположительно видела героиня Райан с этим «членом» во рту, убивают. Героически стойкая Мег, опять же, на секундочку, преподаватель, словно выпив зелье тупости у свой недалекой сестры, живущей над стриптиз-баром, бегает направо и налево, не доверяя никому, и при этом занимается очумелым по ее мнению сексом со странным полицейским слегка латинской наружности. Он молодец еще тот - на первом свидании с Мег отрывисто брошенная фраза «Хочешь, чтобы я был твоим лучшим другом и трахал тебя?» говорит сама за себя, да и сам чуть ли не является главным подозреваемым в убийстве..

Вообще видно, что кино делала женщина, и, скорее всего, исключительно для женщин, но смотреть все два часа на тину, в которой барахтается весьма хороший актерский состав особенно вторых планов (Кевин Бейкон), на написанные в страшном сне якобы психологические диалоги и в целом отношения мистера мексиканские усы (Марк Руффало) и героини Райан – нет никаких сил, и выдержит это мытарство далеко не каждый, не смотря на половую принадлежность.

Член, член, член, член – в какой-то момент хочется просто выключить сие надругательство над мозгом и окунуться во что-то доброе, комедию легкую, а может и старый добрый мультфильм, лишь бы там не было членов и адовых трахальщиков-сатанистов (да-да, будет и это). Единственное, что держит в рамках – это то, что до самого конца не ясно, кто же тот загадочный «член», вернее убийца. Полицай-латинос, его напарник, психованный Кевин Бейкон или чернокожий студент, с которым Мег ведет, так сказать, общение.

Но не думайте, что фильм так ужасен. В действительности это не так. Атмосфера секса и грязи в действительности не покидает ни на минуту, что только усиливается вечно темными комнатами, отвратительными улицами и улочками Нью-Йорка, а уж снято все исключительно «арт-хаусно» и изобретательно. К тому же начальная сцена с опадающими листьями до обидного красива.

Не смотря на все огрехи, каким-то непостижимым образом этот отвратительный в не самом плохом смысле, параноидальный фильм хочется посоветовать прекрасной половине человечества. Не становитесь жертвами и заложницами членов. Ну а для сильного пола остается только последний штрих - как сказал герой Сета Рогена в «Немножко беременна»: «Мег Райан. Темная сторона страсти… Ее там во весь рост показывают голой» На ваш страх и риск. Я, если что, предупредил.