Такие фильмы не смотрят специально.  Да, собственно, откровением он и не станет. С самого начала, с первых титров что-то идет не так.  Призванное рассказывать об ужах войн  и героях настоящих дней, повествование скатывается в какой-то экзальтированный и дешевый роман с пафосными диалогами, с гипертрофированной любовью, странной мотивацией двух влюбленных. И поэтому великолепные актеры – Анджелина Джоли и Клайв Оуэн – выглядят странно, если не сказать карикатурно и не к месту.  

Пусть трижды мне рассказывают, что именно такие отчаянные и упертые смельчаки и работают в горячих точках, спасают людей, ничего им не страшно, ни с кем и ничем они не связаны. Ну, при всем моем уважении к таланту Клайва Оуэна, в этом фильме он выглядит, как безумный. Похожая история с героиней Джоли, потому что все ее стихийные перемещения воспринимаются как блажь. 

Да, снята история очень красиво: оберточка, актеры - все достойно сделано. Но выглядит она очень искусственно.