Буквально на днях наткнулся на это творение по телевизору. Начало истории даже понравилось, детки остались одни, захотелось покутить, и тут появился он, Главный виновник торжества, КОТ.

Далее фильм лучше выключить и детям до 16 не показывать. Первое что бросается в глаза, это дикие краски. Весь фильм раскрашен в безумно-сочные яркие цвета, к концу фильма задумываешься о том, не провериться ли у окулиста.

Затем хочется оценить юмористичную направленность фильма, если смотреть глазами ребёнка, то она ровняется 2-3 баллам из 10 (возможно ребёнок улыбнётся пару раз), если же смотреть глазами взрослых, то -10 из 10

За что ещё хотелось бы поругать фильм, перед тем как перейти к плюсам, образ кота, вот из-за него возможно и вытекают все минусы по поводу шуток, они пошлые, тупые и никчёмные (взять хоть шутку в трейлере, когда у кота шапка встаёт на фотографию мамы), единственный момент который заставил меня чуть улыбнуться, это момент с няней, которую использовали вместо замка, улыбнулся даже не из-за того, что там этот отмороженный кот нёс, а сам вид тётки на коробке.

Подводя итоги по минусам, можно сказать 4 слова: плохой юмор, плохая режиссура.

Теперь о плюсах, в этом фильме они тоже есть, как не странно. Первый плюс, это попытка из всего безумия сделать мораль и второй плюс, это довольно неплохая игра актёров, для такого фильма они выложились процентов на 80-90. На этом собственно всё.

Итог: для детей юмор будет не понятен, и они, если и будут смеяться, то только по поводу действий персонажей (аля получить пирогом в лицо), старшему поколению, я бы рекомендовал не показывать этот фильм детям, хоть это кино и от создателей 'Гринч - похититель Рождества', но данную картину язык не поворачивается назвать детским фильмом, после просмотра складывается ощущение, что фильм сняли в пьяном угаре, под грибами.

1 из 10