Печальная слава одного из худших фильмов в истории. Фильма, который уничтожил карьеру Майка Майерса, заставила меня ознакомится с этим творением. И по итогам, могу сказать, что хоть и забавный местами, но да, он плохой. 

Первая проблема – это сам костюм Кота Майка Майерса. Он отвратительный. Костюм получился каким-то нагромождённым, габоритным, неестественным, с неэмоциональным лицом. Из-за этого Кот получился неповоротливым, неуклюжим. Да и сам вид этого Кота больше вызывает недоумение, а ещё страх, потому что морда реально как у какого-то маньяка. Вот я просто вспоминаю «Гринч – похититель рождества». Там костюм Гринча был хорош, он получился органичным и красочным, с хорошей динамикой. А здесь вот нет, здесь костюм Кота ну вообще не смотрится. А учитывая, что по сюжету на этот костюм ещё и напихивали всякие атрибуты (растамана или танцора танго) то мне больше было жалко Майерса, потому что я думал, как же ему тяжело сейчас в этом костюме. Ужаса добавляет ещё этот маньякский и уродливый смех Кота от которого хочется забится под кровать.

Хуже этого Кота только его прислужники. Они выглядят как морщинистые, карликовые быбки с причёской Мардж Симпсон. Я не понимаю, этим создатели хотели развлекать детей, показывая этих уродцев?

Но главная проблема фильма – это абсолютно неуместный, далеко не детский, пошлый, сортирный юмор. Здесь много раз покажут задницу Кота, вот эта сцена как его голую задницу показывают в камеру и он пердит, какому идиоту она вообще показалась смешной? Здесь есть сцена, как Кота бьют дубиной промеж ног. Есть шутка как у Кота «встаёт» шляпа при виде фото мамы детей. Шутка с намёком на неприличную аббревиатуру. И много подобного. Каких то, нормальных детских шуток нету. Все гэги это тупые кривляния Кота, членовредительства Кота, тупизм со стоны Кота и всё. 

Ещё проблема, в том, что у фильма, по сути, нет сюжета. Фильм идёт всего час-десять, что недопустимо для нормального фильма. Так и идеи по сути, нет. Кот появляется перед детьми и начинает дурачится и творить всякую хрень и всё. Первую половину фильма именно это и происходит, будто создатели забыли, о чём сюжет. Такое ощущение, что Майерс просто хотел устроить свой бенефис на экране и устроит свой монотеатр одного актёра и решил снять фильм, где был бы он один в центре экрана. 

Вывод: «Кот» это глупый и пошлый фильм. Как я сказал, он смешной в паре мест, даже забавный. Но – это детский фильм, и он содержит такой сортирный юмор, что неправильно. А ведь в фильме даже есть мораль, о том, что надо знать, когда остановится. Но она просто теряется под волной тупого юмора, уродливого Кота с тупыми кривляньями.

4 из 10