Сразу видно, что зрители, выставившие фильму положительные оценки, не знакомы с оригинальной стихотворной сказкой доктора Сьюза и тем более со старым советским мультфильмом, снятым по той же сказке.

Для начала - краткий экскурс в историю `Кота в колпаке`... История эта началась, когда знаменитый детский писатель доктор Сьюз (придумавший, помимо прочего, слоненка Хортона и Гринча, похитившего Рождество), сочинил очень простой и незатейливый детский стишок про двух детей, скучающих дома в дождливый день, говорящего карасика и Кота-циркача в колпаке, пришедшего, чтобы повеселить детей. Сперва он, конечно, перевернул дом вверх дном, но успел оперативно навести порядок и исчезнуть до прихода мамы.

Звучит странно, но по этой незатейливой сказочке, по количеству текста легко умещающейся на страничке, впоследствии было снято как минимум два (я знаю только два) фильма. А точнее, один, потому что американский фильм в подметки не годится той бесконечно очаровательной короткометражке, что сделали в 1984 году на Свердловской киностудии. Скорее всего, не все со мной согласятся, может быть, это просто я так чувствительна к вещам, которые создаются исключительно для детей. Но советский мультик мне очень понравился - просто 7 минут очарования! Не знаю почему, но почему-то мне сразу запомнился этот симпатичный смешной котик, превращающий по прихоти своей фантазии висящие пальто в горы, ковер в море, подушку в кита, а шкаф в вокзал...

Недавно я специально отыскивала эту короткометражку в Интернете, так как по телевизору не видела больше ни разу (а впервые увидела, когда мне было лет 7-8). Все равно довольна. Для детей  - самое оно.

О существовании фильма я прослышала, когда мне было где-то лет 12. Заинтересовалась сразу же. Взяли с мамой в видеопрокате кассету (тогда они еще не вышли из употребления), посмотрели...

Нда... Могу сказать одно: ни разу с того дня у меня не возникало ни малейшего желания пересмотреть этот фильм. Я и сегодня-то его пересмотрела впервые за много лет, только для того, чтобы освежить в памяти для написания рецензии. Просто сил не было смотреть на такой непозволительно высокий рейтинг для этого фильма на этом далеко не глупом сайте.

Любопытно, среди зрителей и впрямь нашлись такие, которые сочли смешными эти шутки, процентов на 80 ниже пояса либо избитые до ужаса? Самое непонятное - какой смысл браться за фильм, прославляющий фантазию, если ты сам ею не обладаешь? А иначе зачем понапихивать фильм о фантазии уже давно набившими оскомину стереотипами? 

Первую половину фильма я смотрела просто с ужасом. К сожалению, проблемы, проявившиеся в ней, пошли очень далеко и к концу фильм от них так и не избавился окончательно. Хотя вторая половина и получше.

Работы сценаристов как таковой просто нет. Одинокая мама с двумя детишками, ее будущий супруг, который ненавидит ее детей и хочет отправить ее сына в военное училище и с которым она в последний момент расстается, потому что `дети дороже`, и об этом она недвусмысленно говорит вслух...  Право же, верх оригинальности. Меня во время просмотра меня ни на секунду не покидало чувство `где-то-я-уже-это-видела-и-даже-знаю-где`... Понравились только трюки с сундуком и Пустяками - вот это совсем неплохо. Хотя положения в конечном итоге это так и не спасло.

Совершенно никакая работа декораторов повергла меня просто в ступор. Чего ради надо было создавать этот идеальный город, построенный попросту из дешевых детских игрушек? В сказке-то в том и был смысл, что мир вокруг детей - обычный! А Кот помогает им находить необычное в обычном. А цвета? Честно скажу, меня подташнивало. А костюмы? Там что, костюмеры и декораторы поголовно слепые были? Безвкусица просто первоклассная.

Это, наверное, попытка создания атмосферы сказки, да? В таком случае, попытка провалилась с оглушительным треском. Детям совсем необязательно смотреть на лицемерных взрослых, работающих в агентстве недвижимости, где нужно всем шаблонно улыбаться, и на их психически больного начальника, который даже слово `уволю` произносит только как `УУУУВООООЛЮУУУУУ!!!!` Не знаю, кому это смешно - лично мне было противно...

Ну, и, наконец, самое ужасное. Честное слово, не знаю, на какие чувства у детей рассчитывали создатели, выдавая им это чудовище в шляпе, отдаленно напоминающее кота... который, вообще-то, пришел, чтобы повеселить детей, а не познакомить зрителей со всеми возможными разновидностями американского народного юмора.

Не напомнить ли мне кое-кому, как это было представлено в советском мультфильме?

`Что сидите и грустите? 
Как вы смеете скучать? 
Оглядитесь, посмотрите, 
Сколько можно увидать!
Вот дремучий лес,
Вот горы до небес,
Вот струна звучащая,
Вот рыба говорящая!
- Все это бред! Не говорят ни рыбы, ни коты!
- Рыбы в игры не играют, 
Рыбы в небе не летают!
Пора в полет! Чур, я пилот!`

Ну, не прелесть? А здесь этот жираф в кошачьей шкуре ведет себя просто по-идиотски, что описанию вообще не поддается - это уже делает фильм однозначно не предназначенным для детей - они просто погубят себе вкус, посмотрев это. Избитые американские народные шутки, вроде спускания карасика в унитаз, голой задницы, торчащей из-под штанов... нет уж, увольте. Как над этим можно смеяться - ума не приложу...

Тем не менее, не все так плохо. Вторая половина фильма (та, где дети и Кот ищут замок, чтобы закрыть сундук) - вот она вполне даже ничего себе. Мне понравился и сундук, и Пустяки, и вообще многое из второй половины... Был бы фильм весь сделан в таком духе - и вышла бы вполне приличная детская сказочка, ненамного хуже первоисточника. Но то, что я чувствовала во время первой половины фильма, я вряд ли когда-нибудь забуду. Эти мерзкие декорации... эти пошлые шутки... 

В общем, халтура! Создатели и впрямь постарались на славу - они почти полностью загубили атмосферу фантазийной детской сказки, подарив нам еще один, до мозга костей стереотипный фильм, который детям уж точно пользы не принесет, да и взрослому на раз. 

Дорогие зрители! Если вы видели этот фильм и по каким-то причинам он вам понравился - посмотрите советский мультфильм. И найдите 10 отличий. А еще лучше - прочитайте оригинальный стишок. Хотя бы в переводе. И подумайте, что было достойнее - наше или американское. Лично у меня мультик про Кота в колпаке сохранен в коллекции любимых видеороликов. Пересматривала его не раз и буду пересматривать. Он очень даже стоит того. Американскому `Коту` до его уровня О-О-ОЧЕНЬ далеко!

3 из 10

Так опошлить детскую сказку надо уметь.