'Кот'...точнее 'Кот в шляпе' представляет вашему вниманию нелепую белиберду под видом семейной комедии. Честно говоря, до просмотра данного фильма у меня вызывали легкое недоумение отрицательные отзывы кинокритиков и номинации на 'Золотую малину'. Трейлер и постеры к фильму выглядят достаточно заманчиво - яркие, разноцветные и с забавными персонажами. К тому же, что тогда делают довольно знаменитые актеры (Майк Майерс, Алек Болдуин, Келли Престон, Дакота Фаннинг, Спенсер Бреслин, да еще и Перис Хилтон там затесалась, но ее к актерам не относим) в таком неудачном фильме? Но вот вчера я собственно и увидела 'это' своими глазами.

С самых первых кадров фильм вас погружают в мир кислотно-ярких цветов, который вы не покинете до финала. Салатно-желто-сиренево-розовое безобразие иногда просто режет глаза. Если таким образом режиссер хотел сделать акцент на яркой сказке, то надо было помнить, что все хорошо все-таки в меру.

Сначала вы сидите и пытаетесь хоть как-то понять смысл фильма - вроде пока все понятно-мама, двое детей (непослушный мальчик и чересчур правильная девочка) и мамин неприятный ухажер, который хочет отправиться мальчика в военную школу. И тут - бац-появляется Кот. Да-да, просто так появляется и начинается, как ни каламбурно звучит, настоящая 'котовасия'. Картинки сменяют одна другую - то дети прыгают на диване, то кот печет кексы, то весь дом оказывается запачкан какими-то (опять же кислотно-сиреневыми) пятнами. И так до самого конца. В середине фильма уже начинаешь думать, что, слава богу, весь этот бред длится всего-лишь 86 минут. А похихивание Кота начинает раздражать уже в самом начале (может в оригинале оно звучит не так отталкивающе?) 

Фильм могла спасти лишь какая-то ирония, поучительный смысл, мораль. Вроде и намек даже какой-то есть и все насмарку. Не смотря на то, что это комедия, улыбнулась я в фильме всего пару раз, и то спасибо тайваньской няне. А если создатели фильма рассчитывали, что смех вызывают спустившиеся 'штаны' у Кота или ковыряние в пупке, то, по-моему, они глубоко ошиблись. Можно, конечно, сделать ссылку на то, что снимался он по незатейливой детской сказочке и выжать из нее было особо нечего. Но стоит вспомнить другую незатейливую сказочку - 'Чарли и шоколадная фабрика'. Помните что сумел воплотить на экране Тим Бёртон? Вывод - режиссеру 'Кота в шляпе' не стоит снимать подобные фильмы.

Я не думаю, что большинству зрителей этот фильм понравится. Даже на хорошую семейную комедию он совсем не тянет. Понравиться он может разве что четырехлетним детям, для которых мелькание ярких картинок на экране может показаться забавным.

Больше, в общем то, и сказать нечего.

Моя оценка:

4 из 10