Ну даже не знаю с чего начать! Мало того что фильм снят как колыбельная, при просмотре фильма «Кот» я чуть не уснул 3 раза. Если у вас бессонница, то фильм снят специально для вас!

Вы старше 8-ми!? Значит, можете не тратить зря свое время и посмотреть другой фильм. А если вы решили включить этот фильм своему ребенку, пожалуйста, пожалейте его юную психику! Так как в фильме присутствуют пошлые шутки, я так и не понял, для кого сняли это...

Я пытаюсь давать объективные оценки всем просмотренным мною фильмам. Не понимаю что с психикой тех людей которые дали хорошую оценку этому фильму, а скорее всего они наконец то выспались! Так как я не пишу рецензии к фильмам, которые посмотрел не полностью, то пришлось все же его досмотреть, с маленькой надеждой, на что то лучшее, не смотря на то что очень хотелось спать! Но в данном случае я не знаю что ставить, даже не имею представления как одним словом назвать все это! Вышло так, 1 ставлю к всеобщему труду, режиссера, актеров, и 1 за Алека Болдуина, получается 2

И так в двух словах о фильме, он решен здравого смысла даже для сказки, сюжет про него лучше вообще промолчать, юмор «плоский», я даже не припомню, что бы хотя б раз улыбнулся, игра актеров явно не тянет на премию «Оскар»! Думаю, хватит с этого фильма. Поверьте, даже рецензия к этому фильму не стоит вашего времени. Вывод делайте сами!

2 из 10