В одном  городе жили-были двое детей. Им как-то стало скучно и вот появляется  кот-весельчак в высокой шляпе, чтобы их развеселить. Ну как ? Дети заинтересуются? Бесспорно. Но не торопитесь. Внешность может быть обманчива.

   Начну пожалуй с главного недостатка. Это ужасно пошлые шутки, над которыми будут смеяться только поклонники 'Самого лучшего фильма' и Comedy clab. Вам не кажется, что  задница торчащая из штанов и тому подобные американские каламбуры, неуместны в детском фильме?  Фильм состоит из вот таких каламбуров, и Кот предстает перед нами не детским персонажем, а каким -то под выпившим дядькой, который устроился на работу с детьми, забывая что это все-таки дети!

   Кстати о декорациях. Даже не знаю, что сказать. Слишком яркие, слишком ненастоящие. Конечно, ясно, что  в сказке, декорации могут быть ненастоящими, но эти фальшивы и идиотичны, как смех Кота из фильма. В конце концов, они просто раздражают.

   Во второй половине фильма появляется положительный момент, называется  он ' развитие сюжета ', но фильм это уже не спасет.

   Смотреть не то чтобы скучно, но мысль 'Поскорей бы этот кавардак кончился', посещала меня во время просмотравсе очень часто.

4 из 10