Экранизация хорошей книги - дело неблагодарное. Выстраивать рецензию из тезиса 'Книга лучше' - по меньшей мере неправомерно -  разные виды искусства. И тем не менее, когда основа фильма - хороший литературный материал - это, как правило, огромный плюс. Не в этом случае. Литературный сценарий 'Девушки...' ужасен, все 'сшито белыми нитками', сюжетные линии берутся ниоткуда и тут же обрываются, заставляя зрителя беспомощно пожимать плечами. Как говорится, кто не читал, тот не поймет. 

Отсюда и актерские работы какие-то невразумительные. Колин Ферт предстает не великим творцом, а запуганным мужем, клепающем детей, самым зависимым существом в семье, он даже почти не разговаривает и в ответ на вопросы, обращенные к нему, молчит или мычит под нос что-то нечленораздельное. Скарлетт Йоханссон, внешне подходящая на роль идеально, внутренне была абсолютно пуста (вообще не считаю эту особу актрисой, как-то просчитался с ней Вуди Аллен), и в финале картины, когда мы видим шедевр Яна Вермеера, ее работа и вовсе превращается в бездарный шарж. Сын мясника (где я его видела?) с выхолощенным лицом и блудливым взглядом даже внешне не вписывается в картину. Всех остальных я бы отнесла в группу 'органичная массовка'. Все актеры ведут себя, как безмозглые марионетки: что-то говорят, делают, передвигаются без цели и смысла.  Да и сам кукловод, похоже, не знает, для чего он дергает за ниточки, зачем его куклы смешивают так долго краски и прокалывают ухо. Слепой ведет слепого. 

Плюсы картины: работа художников: декорации, реквизит, костюмы; операторская работа и просветительская миссия. 

4 из 10 (за отрадный последний кадр)