Фильм, откровенно говоря, неудачный.  Все в нем как-то необоснованно. А главное, непонятно зачем его вообще надо было снимать. Будто бы мы не знаем, что талантливых художников во все времена вдохновляют не жены, а простые рабочие девушки. Вот тоже мне, подумаешь мотив для создания фильма. Эта история абсолютно неудивительна и как мир стара. Это уже не ново. 

Постановка тоже не блещет. Очень затянуто снято, хотя вроде бы ничего особо лишнего в сюжете и нет. Но снято так, что через полчаса хочется пойти и лечь спать. 

Игра актеров тоже не блещет. Скарлетт Йоханссон вообще ничего не сыграла. Так и проходила весь фильм как дура, периодически открывая рот и при этом становясь еще глупее. Вообще в этом фильме я заметила, что у нее очень глупое лицо. Не знаю уж за что там Вуди Аллен ее полюбил, наверное, у великих свои причуды. Она ничегошеньки не сыграла. Я не поняла, зачем ей все это было надо, зачем она переспала с сыном мясника, зачем согласилась на позирование? Куча вопросов и ни одного ответа. Колин Ферт тоже какой-то никакой. Глядя на такие роли поневоле начинаешь разочаровываться в человеке, который еще недавно казался неплохим актером.

Итог: можно и не смотреть. Ничего не потеряете. Посмотрите лучше на оригинал упоминаемой картины. Она в миллион раз лучше, чем данный кинопродукт.

1 из 10

Спасибо за внимание!