Плохо, плохо и очень плохо.

Отвратительная игра главных героев. Аффлека и Турман. 

Не верю! Не верю их любовной линии. Промахнулись создатели фильма с выбором этих актеров. У Аффлека совсем нет эмоций на лице, лишь какие-то гримасы. Ему писать сценарии лучше удается. Турман слаба в игре. Очень слаба. Ей намного лучше удались роли а 'Убить Билла' и 'Мгновения жизни'.

Злодей хорош. Но слишком его роль не развернута полностью. 

Много штампов. Временами мне казалось, что я смотрю 'Особое мнение'. Но, поверьте, господа, с 'Особым мнением' даже близко не стоял.

Посмотреть и забыть.