Очередная попытка реализовать одну из ЛСД - фантасмагорий Ф. К. Дика потерпела крушение. Этому проекту явно не судьба снискать коммерческий успех «Вспомнить всё», или превратиться, спустя какое – то время, в культ, как это было с «Бегущим по лезвию».

Сюжет. Начнём с того, что идея со стиранием памяти, после выполнения контракта (разработка или усовершенствование различных секретных технологий), недоработана. Как персонаж Б. Аффлека может быть талантливым изобретателем, если вместе с памятью удаляется и опыт предыдущего изобретения? Талант – это, безусловно, некий базис, данный человеку от рождения, но как можно сделать открытие, не основываясь на предыдущем творчестве и воспоминаниях? Идея использования человеческой  памяти в коммерческих целях не новая. Например, в «Джонни–мнемоник» память (имплант), выступает в качестве контейнера для транспортировки информации. А в этом проекте беспамятному персонажу Б. Аффлека приходится решать загадки, которые он сам себе загадал. Почему бы не написать инструкцию о том, как использовать тот или иной предмет в конверте, который он сам себе послал перед очисткой памяти? Ведь в фильме нет намёка на то, что письмо пытались вскрыть. Понятно: так интереснее и динамичнее сюжет, но ляп налицо. Очень раздражает штамп болтовни протагониста и мерзавца под дулами пистолетов (сцена в метро). Вместо того, чтобы выстрелить в злодея, Бен делает идиотский трюк, а потом у него запланирован спринт перед поездом. Ему что адреналина по жизни не хватает? Правда, злодей тоже дурак, потому что у него тоже была возможность стрелять, учитывая его наплевательское отношение к напарнику. И, наконец, последнее недоразумение: почему персонаж А. Экхарта не увидел в своём будущем диверсию, организованную Умаффлеком? Ведь по сюжету он должен был догадаться о том, что Баффлек сделал какую – то каверзу. Неужели повреждённая изобретателем машина времени ничему его не научила? Можно с уверенностью сказать, что основная мысль о бесценности памяти как элемента, делающего человека «человеком» в широком смысле этого слова не раскрыта. Лишь слова Бена в финале фильма напоминают об этом.

Актёры. Б. Аффлек и У. Турман совершенно провальная пара. Сорвиголова как ни пытался вжиться в образ излюбленного Ф. К. Диком персонажа со странностями (как правило, с психическим отклонением), всё равно у него выходит флегматик с неподвижно - печальным взглядом. Взгляд это вообще серьёзный недостаток Бена. Какую бы роль он не получил его взгляд портит всё, что только можно. Улыбка Умы крупным планом это просто шок для неподготовленного зрителя. С её «фасадом» играть романтические роли просто нельзя. Кошмарно яркая помада, светло – желтый грим в сочетании с мимикой худощавого овала лица, создают неприятное впечатление. А ведь есть ещё и нос крупным планом! И обратите внимание, как при улыбке кожа стягивается в складки, которые никак нельзя назвать приятной эстетикой лица. Остальные актёры, кроме А. Экхарта, сплошной шаблон и безликость.

Спецэффекты. Всё что связано с компьютерной графикой сделано качественно. Погоня и стрельба не лучше, но и не хуже чем у среднестатистического боевика. 

Вывод: поклонники творчества Ф. К. Дика вряд ли воспримут этот фильм как экранизацию его произведения, поэтому им смотреть смысла нет. То же самое касается и тех кому не нравятся ни Ума Т. ни Аффлек Б. Для остальных один раз можно посмотреть.

5 из 10