Скажу сразу, что писать рецензии я не большой мастер, и искать тонкие грани образов актеров и задумки режиссеров не самая сильная моя сторона. Обычный зритель. Но после прочитанных рецензий и просмотренного фильма прямо руки зачесались. Искренне не понимаю тех, кто воспевает фильм и ставит его в разряды лучших триллеров.

Вот честно, прям очень много косяков из-за которых классная классическая идея просто перестает смотреться.

Начало в целом многообещающее. Агенты находят дом маньяка, атмосфера- жуть, но по итогам, когда через 3 минуты это оказывается тренировкой, то проанализировав поведение героев, которые прекрасно понимают это, становится как то странно... и это первый тревожный звоночек.

Потом как-то попускает и слушая диалоги компании в баре, каждый из которых считает себя очень классным психологом, фильм опять набирает обороты. Анализ который они делают окружающим невольно примеряешь на себя. Ты снова в игре!

Но то, что начинает происходить на острове... Ну как же так..За что вы так с ним? с сюжетом то...? 

Первая смерть - полная нелепость. Настолько четко выстроенная ловушка в стиле последовательной инерции. Застает жертву именно в нужном месте, хотя он перемещается после запуска... а когда кстати убийца то выстроил это все? и! что очень важно (эту фразу можно ставить после каждого слова) повсюду камеры! и за происходящим следят ФБР!!просто молча следят...

Далее бред крепчает и с сюжета ты невольно переключаешься на осмысление деталей. Первый умер и умер, ладно. всем как то по лицам и поведению не особо это важно. Друзья находят, что бы вы думали?! именно -тепловизоры! вот они то и пригодятся сейчас!)) а нет, не пригодились, логика на высоте, время потеряно.

Вторая смерть. ну правда, вы серьезно?! как будто тост кто то произнес и все дружно в один момент выпили и отравились.

Дальше-больше. чтоб предотвратить следующую смерть, что же творит наш засланный казачек-маугли. что он делает со стенами...смекалка то ФБР на что способна! это надо видеть!и конечно он добирается до заветного рубильника. Ай молодец! Но третья смерть откуда не ждали все равно настигла. и. .помните фразу, которую нужно вставлять?)) именно!

Далее немного пропускаю. Последовательность странных решений и с ними вместе диалогов... Короче наши выжившие вдруг взяли, собрались, и под героическую музыку начали вспоминать кто что умеет. И вдруг нашли зацепку - кровь под ногтем одного трупа! ну конечно же он зарапнул убийцу, как же иначе! Ничего что они все там стоят в грязи и крови своих товарищей?! Но ничего! этот точно шкрябнул убийцу! И тут конечно же под рукой лаборатория по анализу крови, да еще и программа на компьютере, которая умеет сохранить интригу!

В общем комп выдает имя. Все ему безприкословно верят и готовы разорвать того, на кого показал комп. Дальше опять странные смерти, очень нелепые. Короче осталось трое. Звучит громкоговоритель. И они каким то чудом мгновенно определяют где же спрятались ФБР на острове! во чудеса! то что увидели в логове, ну правда... При все желании, чтоб тело так плясало)) это как же нужно там механизм намудрить! Что происходит дальше- я отказываюсь понимать вообще. 

Ну и финальное сражение это отдельная история. Постановщик боевых сцен, прошу, не нужно больше. Раз 8 они должны были умереть после ударов, но нет, фигушки! И апогей - перестрелка в бассейне! Браво!Просто нет слов.. Ну как же так вы все смогли испортить?

Так что извините, любители этого шедевра, но:

2 из 10