Брался я за этот фильм с воодушевлением, которое по мере просмотра фильма спадало всё больше и больше, ибо 'не сотвори себе кумира'. Но обо всем по порядку.

Неудачно выбрано само название фильма, даже в американском варианте к фильму оно имеет достаточно кособокое отношение, что уж говорить об российском. Некоторые, не посмотрев жанр в титульнике, даже, может быть, ждали чего-то фантастического. 

Состав актеров достаточно прост, самые известные мелькают на экране все-таки редко. Игра не вызывает никаких эмоций - некоторые выдают фразы с дебиловатым выражением на лице. В целом поведение актеров на экране ничего, но вытянуть фильм они не смогли, по причине, может быть, небольшого несоответствия своим ролям.

Сценарий хромает на обе ножки и ничего тут не попишешь. Я понимаю, почему фильм провалился на западе в прокате, хотя там и любят подобные картины. Все дело в том, что Станиславским в этом 'произведении' и не пахнет. Есть только лишь его слова 'Не верю!' Просто дяденьки сценаристы убили на корню сюжет, давя шею сценарному лебедю с каждым кадром всё больше и больше. Ну не может государственная структура так легко поддастся под натиском простого маньяка. Дыр вообще в сценарии много, и концовка сглаживает далеко не все. Даже если брать этот фильм со стороны боевиков и списать неправдоподобие на что-нибудь, всё же остаётся такой момент, как штампы. И их родимых тут тоже хватает. Из чего-то интеллектуального или по крайней мере интересного фильм сползает в полнейшее мясо и нереальшину в духе 'ударил в живот огнетушителем, а мне хоть бы хны'.

Работа оператора достаточно хорошая - аплодисментов не вызывает, но и не отвратна, почти золотая середина. Музыкальное сопровождение на уровне - это единственное, что удалось в фильме на 100%.

Вывод: Видимо, как и некий фильм 'Свора', задумывалась данная картина как нечто более амбициозное и вразумительное, но планы изменились или/и что-то не удалось. Не судьба видно. Смотреть только для ознакомления.

5 из 10

P.S. Лучше пересмотрите первую часть 'Пилы'.