Эта картина, как мне показалось, немного страшнее 'Начала'. Хоть я и смотрел на мониторе компьютера, всё равно какие-то неожиданные моменты меня пугали из-за неожиданности. Но все мы знаем, что такие фильмы не бывают очень страшными, так что и похуже видел. За что его запретили в каких-то государствах? Я не понял, так как жестокости там меньше в сто раз, чем в 'Начале'. Сиквел? Нет, вас обманули. Это совершенно другая картина, которая и воспринимается по-другому, и год выпуска здесь совершенно не причём. Смотря самую первую часть, все понимают, что там показывается, так называемая, небылица. Почему небылица? Да вы посмотрите момент, где дед сосёт кровь из пальца- сразу всё поймёте. А этот 'сиквел', как бы, приближен к реальности, но, хочу заметить, он не основан на реальных событиях. Я никак не могу понять, как фильм с другим сюжетом может стать сиквелом? Объясните мне, я что-то понять не могу. Там показывается совершенно другая компания, которая ехала совершенно по другим делам, в отличие от персонажей в первой части, она совершенно не похожа на оригинал, да там даже в конце отпилили руку 'кожаному лицу', но в оригинальной версии о таком даже думать было страшно, чтобы ему руку отрубили! Я ужасно возмущён!

 О жестокости в этом фильме я посвящу целый абзац в моём рассказе о нём. В этом фильме я не увидел совершенно не одного жестокого момента, и это ненормально для мясного слэшера. Я ко многим фильмам пишу, что: ' Мало жестокости, мало крови, мало трэша!' Но это будет исключением. Здесь вообще ничего этого нет! Там показаны потенциально жестокие моменты, но почему-то, то освещение падает плохо, то крови не видно, то ещё чего-нибудь. Режиссёры, вы чего такое творите-то вообще? Ну как можно сделать котлеты из мяса без фарша? Тоже самое и тут. Кровавый фильм ужасов без крови. Странно, неправда ли? Может он кому-то и показался жестоким, я этих людей не осуждаю, но по сравнению с версией 2006-ого года- это цветочки. Ещё в той рецензии я выделял маленькое количество расчленёнки, но здесь её вообще нет. Я озлоблен. Я понимаю, что эта часть многим пришлась по нраву, но все хотели бы увидеть мяса, и ещё раз, мяса. Больше ничего. Только за этот критерий нужно снижать оценку на пять баллов, а я выделю потом ещё недостатки.

 Сюжет: как вы поняли, это сиквел, но сюжет отличается от оригинального. 

 Пятеро молодых людей спешат на какой-то концерт, по дороге они 'подхватывают' девушку, которая ведёт себя, мягко говоря, странно. В итоге они пытаются у неё поинтересоваться, что такое, но она простреливает себе голову прямо у них в машине. Они начинают переживать, потом решают найти полицейского какого-нибудь и рассказать ему всё. Заезжают в какой-то магазин, там стоит пожилая продавщица, которая говорит им, где находится местный шериф. Они к нему приезжают (но его там не оказалось), сначала пропадает один из них (хозяин фургона и водитель его же), двое отправляются его искать, в итоге, прибегает одна, ничего не может объяснить, а просто орёт: 'нас всех убьют!' Приезжает шериф и начинается основная часть фильма, которую, как обычно, я рассказывать не буду.

 P.S.:Я её не рассказываю не из-за лени или вредности, а только потому что её пересказывать бессмысленно и вам будет неинтересно смотреть. Ну и к тому же это займёт много места.

 Игра актёров, как всегда, ничего сногсшибательного мне не принесла, так как ничего необычного в ней нет. Джессика Бил исполнила одну из таких ролей, которые меня бесят. А если быть точным, то меня раздражают ненормальные бабы, которые могут покалечить неуравновешенного здоровяка. Сиквелом это назвать нельзя, просто подобие на оригинал, которое снято лучше, лишь потому что снята эта картина на 29 лет раньше. Там хотя бы какая-то оригинальность была, а тут просто мясорубка, в которой прокручивают не мясо, а, к примеру, хлеб, от которого никакого фарша ты не получишь, как ни старайся. Единственная хорошая сторона- это немного пугающее начало. У меня мурашки побежали, когда там бегал этот мальчик, которого они потом всё же нашли. Дальше неожиданных моментов не было.

 Вывод: мы получили, откровенно говоря, плохой фильм. Я надеюсь, что даже не смотря на этот, прошу огромное прощение, шлак, серия не стала хуже в ваших глазах. Мы получили абсолютно бестолковый бред, которым могут восхищаться люди, которые никогда не смотрели жести, а матёрый любитель фильмов ужасов это смотреть не будет, а если и посмотрит, то потом будет долго плеваться. Каждый раз, смотря какой-либо сиквел, приквел или хотя бы просто вторую часть какого-либо фильма, я надеюсь, что она окажется, удовлетворяющей мои пожелания, картиной. Этот фильм я пересматривать не буду, спасибо, уже не хочется. На очереди 'Хостел 2', который, тоже надеюсь, не будет недоразумением кинематографа(если что, то я имею ввиду, что он на подходе моего просмотра, а не выхода вообще). Фильм плохой, сюжет испоганили, сняли плохо, проще говоря, мне он совершенно не понравился, и не понравится, хоть убей. Сразу говорю, что оценку я ставлю за красивые глаза, а точнее, за предыдущие и следующую серию, которые намного лучше это части.

 2 из 10

'Техасские Резни Бензопилой', простите меня, но эта часть просто ужасна.