Для меня самым страшным фильмом навсегда наверное останется 'Поворот не туда', снятый все в том же 2003м году. Но тут сказывается просмотр в подходящий возрастной период. Но 'Поворот..' действительно хоррор, с кучей отрезанных конечностей и невероятно противных сцен.

'Техасская резня бензопилой' снята в более 'мягкой', если можно так выразиться, манере, так как фильм коммерческий, призванный привлечь максимальное количество людей в кинозалы, поэтому кровавых и через чур кровавых сцен не будет, но противных моментов будет достаточно.

История штампована: несколько молодых и довольно привлекательных людей (чего уж там, публика должна быть довольна), едут на рок концерт. По дороге они встречают странную попутчицу, которая все плачет и хочет домой, потом говорит, что все умерли, а потом достает между ног (!) пистолет и выстреливает себе прямо в рот в автобусе наших героев, разбрызгивая свои мозги по всему салону.

После этого все идет наперекосяк, герои попадают на какую то мельницу, рядом в огромном доме живет какой то сумасшедший дед, и т.д. и т.п. Герои исчезают один раньше другого, пока в итоге не выживет только один. 

Порадовали несколько моментов личностных переживаний героев: кольцо для помолвки и спасение ребенка.

Ремейк старого фильма 1973 года. Снят в типичной атмосфере - затравленный должен отомстить своим ( пусть и вымышленным) обидчикам. Меня поражает только то, что  на пути морального и физического уродства героя поддерживает его не менее странная семья. Главные герои ведут себя все так же глупо, их поведение не поддается логике и здравому смыслу. Сюжет не правдоподобен, и будто склеен из кусочков пазла, которые ну никак не подходят друг другу. И если фильм 1973 года был артхаусным, то 'Резня' 2003 года стала типичным американским подростковым ужастиком.

В принципе, если смотреть на ночь, будет, возможно,  страшно.

5 из 10