Обычно, авторы фильмов ужасов пытаются запугать зрителей одним из двух способов. Либо неожиданным выскакиванием маньяка из-за угла, пугающей атмосферой  и т.п. Либо кровью, кишками, мозгами, летящими во все стороны. Ну, иногда и двумя способами сразу. В этом фильме не пугают ничем.

От фильма с таким названием я ждала чего-то уж очень ужасающего. Кровавых убийств, громких криков, убийцу с интересной историей. Но нет. Полный провал. Личность убийцы не раскрыта. Кто это? Паренек, которого в детстве обделили шоколадкой, безумный маньяк или жертва травли - мы не знаем. Есть только одна фраза 'Вы все издевались над моим мальчиком' - что наталкивает на последний вариант.

Убийства весьма унылы. В начале нам рассказывают как ужасно погибли пятеро юнцов. Но что мы видим в самом фильме? Парни, висящие на крючках. И это все? Жестоко, конечно, но слабовато для фильма с таким кричащим названием.

Большая часть фильма состоит из погонь черт знает где, криков и тупости персонажей, в особенности главной героини, Эрин. Да и концовка не особо порадовала, хотя что-то в ней определенно есть, но как-то скучно оно все. Весь фильм я сидела и зевала и даже ни разу не испугалась.

Радует только присутствие Эрики Лирсен, которая действительно была убедительна и потрясающая атмосфера (ночь, дождь и т.д.)

4 из 10