Давно я слышал об этом фильме, но все никак не доходили до него руки, по разным причинам. Ну, вот наконец-то решился посмотреть на дебютную работу Джонатана Либесмана, чей приквел римейка 'Техасской резни бензопилой' мне пришелся по душе.

Если коротко охарактеризовать данное творение, то лучшего слова чем 'проходной' пожалуй, не найти. Считаю, что главная проблема фильма в его слабом, не продуманном как следует сценарии. Ведь снят он в принципе добротно и актеры нормальные и эффекты неплохие, хоть их там и мизер, а вот сама история совершенно не цепляет, под конец не преподнося ничего, что могло бы удивить или хотя бы просто порадовать. 

Учитывая рейтинг PG-13 ни о каком кровавом насилии речи быть не может (впрочем не всегда этот рейтинг означает полную бескровность, к примеру в Спилберговских 'Челюстях' с этим полный порядок) и значит брать зрителя нужно было интересным сюжетом с неожиданными поворотами. И вот с этим как раз и получилась полная лажа. 

В самом начале фильма нам рассказывают историю о Зубной фее, которую правильнее было бы оставить в тайне и уже по ходу фильма ее распутывали бы главные герои. Смотрел я на это и думал: 'наверняка сценаристы раскрыли не все карты и оставили какие-то недосказанности напоследок...', но к моему глубочайшему сожалению сюжет оказался линейным и без каких-либо интересных неожиданностей. Есть такая себе злобная (ну после того как с ней обошлись еще б ей не быть злобной) Зубная фея, которая нападает на жертв, выползая из темноты, а боится она - угадайте чего? Правильно – света! Так что чем все закончится (для самой феи) становится ясно задолго до того как нам покажут ее уродливую (хотя наверное правильнее сказать 'обезображенную') физиономию. Кстати над ее внешним видом трудились кудесники из студии Стэна Уинстона, только видимо все свои силы они кинули на другие проекты (к примеру «Поворот не туда»), поскольку ничего выдающегося в плане грима здесь я не увидел. Ну то есть нормально конечно, но стоило ли ради ЭТОГО, (да еще и показанного в самом конце на пару секунд) приглашать таких мастеров? 

Вообще задумка сама по себе неплохая, если бы ей еще и умело воспользовались, ведь из нее можно было вытянуть гораздо больше чем нам показали. Да тот же пролог наталкивал на мысли, что не все будет так просто. Даже странно как-то. Зачем было вначале выставлять эту 'фею' как жертву, если в результате ее замочили как типичную «монстрообразную» или «привиденческую» тварь? Никто не пытался найти родственников тех людей которые ее убили, или как это часто бывает - найти ее тело и похоронить по-человечески, что бы душа успокоилась. Да, в общем, много чего осталось не раскрытым, не договоренным и т.д. Как будто только над прологом серьезно поработали, собираясь делать из него короткометражку, а потом внезапно узнали, что это будет полнометражный фильм, и додумывали все остальное впопыхах, из серии 'лишь бы было хоть что-то, что бы растянуть хронометраж'. Так что, в данном случае как раз таки лучше бы уже разбавили монотонное действия эффектными убийствами, хотя бы было на что посмотреть.

И получается так, что с одной стороны вроде в фильме нету ничего откровенно раздражающего, отталкивающего, но с другой - чего-то такого цепляющего тоже нету, что тем более обидно при явном наличии потенциала. Наверное, если бы это была действительно дешевая работа, я бы был более снисходительным, но бюджет у фильма вполне приличный, так что помехой для создания более качественного продукта, было не отсутствие возможности реализовать задуманное, (связанное как правило, с нехваткой финансов) а не желание или не умение грамотно работать с имеющимся материалом. 

Пожалуй, придется по вкусу тем кто любит пугаться от «резких звуков и внезапных появлений чего-либо из откуда-то», меня же привлекает в ужасах либо эффектная расчлененка либо интересный закрученный сюжет, а так как этот фильм в обоих случаях пролетает, то мне здесь «ловить» было нечего. 

3 из 10