В принципе задумка фильма вполне себе интересная и интригующая, но исполнение задумки просто отвратительное. Идиотизм происходит чуть ли не в каждом кадре. Раздражает практически все. От игры актёров и до сценария фильма. Огорчает очень сильно.

Почти весь фильм можно предсказать с первых минут. В том числе кульминацию и концовку фильма. В этом фильме нету ничего, чем можно было бы насладиться.

Страшно там только от неожиданных и тупых выскакиваний. Все же остальное старается напугать, но получается очень и очень плохо. Кажется что фильм делали за 10 минут. Абсолютно ничем не примечателен. А жаль. Идейка то интересная.

Рекомендуется отказаться от просмотра данного фильма, т. к. идиотизм некоторых ситуаций настолько высок, что фильм становиться этакой комедией. Комедии есть и получше.