«Машина времени» 2002 – это если можно так выразиться, экранизация одноименной книги Герберта Уэллса, повествующая о том, что написано в синопсисе, т.е. об ученом, который изобрел ту чудную машину и испробовал ее на практике. Собственно говоря, эта интереснейшая книга и послужила первопричиной для моего просмотра фильма Саймона Уэллса, как оказалось потом, родственника самого писателя.

Впечатления через день, примерно такие же, как после «Войны миров» Спилберга – довольно удручающие. Вот не везет Уэллсу на внятные экранизации. А все потому что, каждый режиссер хочет привнести что-то от себя и главное, все пытаются сделать из этих книг типичные блокбастеры. Но это чуть-чуть не тот материал, как мне кажется.

Создатели фильма привнесли очень много нового в сюжет, хотя из этого я и не делаю большой трагедии, наверно потому что, слава Богу, читал книгу очень давно, и в памяти остались только общие впечатления и некоторые элементы романа, которые все же редко сошлись с видением режиссера. Но с жалким хронометражем в 1,5 часа, вся эта фантастическая заварушка смотрится пшиком, который слишком сильно размазали по стене. Одна из типичных проблем хронометража, тире, экранизации.

Причинно-следственные связи здесь не в счет. Элементарное, к примеру, как наш герой сделал эту машинку или кто там такие морлоки, жизнь среди новых обитателей, их традиции и т.д. и т.п. все это слишком скользко и вязко показано. Можно ли что-то просить от 1,5 часа времени? Нет конечно.

Но в принципе, с точки зрения «блокабстера», хоть и довольно проходного, но все же, сделано разумно. Есть тут и неплохой сюжет и герой, и картинка достойная, музыка хорошая, действие не стоит на месте и даже небольшие интрижки на месте. Персонажи по-блокбастерному прописаны нулевым методом, т.е. никак вообще они не прописаны. Как неожиданно появляются герои, так и пропадают. Общую картину можно сложить только о самом ученом в замечательном исполнении Гая Пирса.

Отдельный абзац посвящаю музыке, ибо это была моя вторая причина просмотра. Саундтрек Клауса Баделта я заслушал уже давным-давно до дыр. Во-первых, награда с премии «World soundtracks awards» говорит сама за себя. Во-вторых, когда я слушал отдельные композиции, особенно с «фольклорным хором», в памяти начали проступать пейзажи из книги, поэтому могу сказать, что музыка на пятерочку. А все остальное музыкальное решение – классическое, что Голдсмит прописал.

Теперь подвожу маленькие итоги. Думаю, кто не читал книги или плохо помнит, сей фильм особо не повредит. Кто же дорожит прочитанным впечатлением, то «машину времени» лучше обходить стороной и дожидаться дня, когда Уэллса уже по-человечески экранизируют.

За что я ставлю 6,5? За достойный фильм, но со слишком явными замечаниями. За визуализацию, которая могла быть и лучше, за красивую музыку Клауса Баделта, за хорошее исполнение Гая Пирса.

6,5 из 10