Неужели они в самом деле думали, что это смешно? Похоже, от передоза политкорректности в известных американских студиях некоторое время назад случались несварения понятий и что-то типа заворотов мозгов.

Лентяй-афроамериканец и не думал, что надо бы исправиться. Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь...

Попав в неубедительные, но явно средние века, главный персонаж изо всех сил пытается подражать герою романа A Connecticut Yankee in King Arthur’s Court знаменитого Сэмюэла Клеменса, известного нам как Марк Твен. 

Увы, как бы актёр ни кривлялся, а смеяться не над чем, разве что над теми кинодеятелями, которые полагали, что переврать «Янки при дворе короля Артура» будет смешно. Зритель проголосовал деньгами, фильм не окупился.

Однако он зачем-то был куплен в РФ и даже много раз показывался на телеканалах, заполняя дыры между рекламными блоками почти такой же чепухой, как и реклама.

В фильме есть одна изюминка. Маленькая, сморщенная, но есть: в финале тот же, но уже исправившийся лентяй оказывается на гладиаторской арене за секунды до того, как звучит сигнал выпускать львов...

Смелая догадка: пока не отменили политкорректность, кое-кто в Кинокомпании 20th Century Fox может додуматься снять продолжение, списав сценарий у Рафаэлло Джованьоли и опустив ниже плинтуса роман «Спартак».

1 из 10