Не совсем о такой Пале мечтал Хаксли в своем утопическом 'Острове', но все-таки девственная зелень острова Тонго, кофейнокожие аборигены со своим философским видением мира и всеобщая тантра, состояние легкого забытья и отстраненности, в которое погружены островитяне, пришлись бы ему по душе. Жили себе тонговцы (тонгяне, тонгаки, тонгуши?...) спокойно: плескались в изумрудных волнах, вкушали тропические плоды, молились разным богам, как вдруг в их привычный ленивый сон, прямо с дискотеки 60-х, ворвался благородный англичанин-миссионер в отутюженном костюмчике, несущий просвещение под знаменем Иисуса. Доверие и одобрение польгогеновцев ему удалось завоевать только после серии испытаний: воскрешения мертвецов, лечения искусанных крысами ног и литров пота, пачкающих безупречную ткань костюмов, которые он за все путешествие почему-то ни разу не сменил на что-то более удобное.

Торжественная музыка сразу настраивает на что-то героическое и в высшей степени благородное: нас буквально заставляют восхититься самоотречением миссионера, оставившего дома пухлогубую, молоденькую и еще длинноволосую Энн Хэтэуей, что называется, до лучших времен. Она, к слову, в фильме появится на пять не обремененных текстом минут: то по песочку в белой ночнушке пробежит мечтательно, то юбки на танцах позадирает.  А на острове, между прочим, есть красотки, крайне заинтересованные в полубелом ребеночке от красивого британца. Тут создатели фильма продвигают лозунг 'Настоящая любовь существует', но делают это как-то бледно и плоско, а впечатлительные девушки тем временем требуют слезотерапии почем зря. 'Вот она какая, любовь!' - робко блеет фильм, а откуда она такая взялась, что ее питает и в чем секрет долголетия никто не объясняет. 

Впрочем, для всех подобных обвинений существует хорошая отмазка: фильм основан на реальных событиях. Это всегда подкупает. Но реальной жизни в лишенной острых углов, конфликтов и благодатного негатива, картине катастрофически не хватает. Слишком дружелюбные островитяне встречают слишком милого шоколадноокого (правда слегка косоглазого - ну да не беда) мальчика-миссионера, слишком быстро привязываются к нему, а местный религиозный деятель слишком вяло сопротивляется насаждению новой веры. Кстати для обращения в оную, оказывается, достаточно обрядить человека в белые одежды и разок-другой окунуть в океан, сопроводив все это дело 'аминем'. Нужно ли говорить, что все вышеперечисленное настолько слишком, настолько сладко, наивно и соплежевательно, что я не заметила как увязла по грудь в меде, сдобренном фундуком в шоколаде, посыпанном кокосовой стружкой? Хотя что это я - гриф 'Walt Disney' как бы намекал, что все будет именно так, но я сделала вид, что не заметила его.

При желании из материала о путешественниках, миссионерах и прочих смелых людях можно извлечь многое. Достаточно вспомнить картину Шона Пенна 'В диких условиях', пропитавшуюся духом свободы; неуловимо печальную 'Разрисованную вуаль' или хотя бы по-норвежски залихватские 'Кон-Тики'. А можно пойти по пути наименьшего сопротивления и создать что-то вроде 'Глаза бури': тонговцы прочувствованно машут платочками покорившему их очаровашке, а он летит на крыльях любви к своей Энн Хэтэуей и радостно бегает с ней по полям. Скучно, очень скучно. Но не настолько одухотворенно, чтобы притвориться чем-то медитативным и вдохновляющим.