Красотка - ну сразу оговорюсь, что Джулию Робертс красивой я не считаю и никогда не считала, так что в данном случае ни о какой красоте речи не идёт - и вообще на мой взгляд это самая худшая роль в её карьере из всех когда либо мною видимых. Так почему же фильм стал чуть ли не культовым?

На дворе перелом эпох в нашей стране. Уходит старое, приходит новое, СССР заполонили видеосалоны, в которых показывали то, что прежде простому зрителю было невозможно увидеть, разве что по блату привезут оригинальную кассету из-за границы. И появляется фильм про современную Золушку, который вскоре, будучи показан по телевизору, свёл с ума тысячи женщин в нашей стране - тут не следует забывать, какое тогда было время и какие были ценности, то, что проститутка в итоге вышла замуж за миллионера - а ведь согласно опросам начала 90-х подавляющее большинство школьниц как раз и хотели стать проститутками, надеясь, что это поможет им заполучить миллионера - не повлиял ли на их сознание этот фильм?

Ну в сюжет вдаваться не стану - он и так всем прекрасно известен. Скажу лишь, что смотреть фильм мне было невероятно скучно и все длинные диалоги я попросту перематывала. Богач, который сделал деньги за счёт того, что другие стали нищими? Очень напоминает так называемых новых русских. Сама героиня - ну повезло ей, ничего не скажешь, а что потом? Надоест её ухажёру такое поведение - а оно не может не надоесть - и окажется она там, откуда и пришла - у таких историй не бывает - и жили они долго и счастливо, суровая жизнь всё расставит по своим местам.

Но куда больше убивает то, что прекрасную песню Роя Орбисона, которую он написал ещё в далёких 60-х - а к моменту съёмок этого фильма, как известно, он уже умер - многие считают написанной специально для этого кино. 

В общем, подводя итог - весьма проходной фильм - и даже не комедия, а нечто, сильно напоминающее мыльные оперы - который только за счёт того, что выстрелил в нашей стране в самое подходящее время и стал так популярен. Если этот фильм и достоин того, чтобы потратить на него своё время, то лишь благодаря блистательному Алексею Михалёву - впрочем в этой ситуации можно выдернуть звук и наслаждаться лишь его голосом

3 из 10