Наверно все сказанное мной будет страшно непопулярно, и все-таки меня давно тянет размозжить этому «шедевру» голову. Мне иногда кажется что зритель – не букашка, а тоже человек,  и стоит ему немного поразмыслить над происходящим, не верить на слово, не размениваться на очаровательные улыбки, рыжие кудри и стройные ноги (есть ведь еще и содержание!), то все встает на свои места. И зритель хотя бы перестает быть обманутым.

Так вот, Красотка, что собственно с ней не так. 

Полагаю, что проститутками просто так не становятся, в мире полно легальных способов заработать на хлеб, и в Америке, и где угодно. Я не говорю про образование, увлечения, спорт, и трудное медленное восхождение по карьерной лестнице к чистому как родник благополучию. Я говорю о том, что обычному человеку крайне неприятны не только прикосновения, но и само общение с незнакомцами. А если взять большой город, где полно преступников, извращенцев или просто неопрятных небритых и черт знает каких, то прижиматься каждый день к чужим мужикам становится работой из рук вон грязной и опасной. Как бы красиво тут не описывали – вранье. Все это – подпольный мир, полный криминала, наркотиков, милицейских субботников и прочего кошмара, где все так или иначе опущены и сломаны и при этом особенно ничего не заработали. Известный факт, что шлюхами становятся не для денег, а потому что им это делать нравится. И о какой тут говорится чистоте?

Но проблема этого «золушного» кино увы не в нравственности якобы поумневшей героини, а именно в безнравственной лживости. К примеру, сцена на ипподроме, включая белое платье и шляпу с полями, те, что на Красотке, полностью стащено у Одри из «Моей прекрасной леди», как впрочем и вся идея про царя Пигмалиона, который создал статую, а потом ее полюбил (это все знают), или точнее сказать то, что от той идеи осталось. Потому как наивная цветочница за годы таинственным образом превратилась в самоуверенную шлюху с Голливудского бульвара, которая доллары делает буквально из воздуха (и еще на одежду отдельно), задирает нос, будто у нее полмира в кармане, а мистер Хиггинс отчего-то остался чист. Богат, шикарен, он - эстет, играет на рояле, красиво уходит в себя, видимо думая о вечном. Вам это не кажется странным? Почему такое несправедливое различие? Или в мире патриархальных ценностей мужчин дОлжно возвышать, им это нравится, а женщины – что нам делать?, если дадут денег, купим одежду, нет - идем на панель? Это было еще одно мое крайне неприятное впечатление о кино.

Вообще-то украденная сцена скачек из киноклассики тянет на плагиат, так как плагиат – это дословное цитирование. Только в Красотке порыв от Бернарда Шоу получился довольно пошлым – герой не создал прекрасную богиню, оживил и полюбил ее, а снял проститутку, купил ей дорогих шмоток и оставил при себе содержанкой. А так, все нормально. Саундтрек. Оператор. Отлично!

Даже не знаю, кого во всем этом винить! Уж не режиссера, это точно. Пожалуй, Мировое правительство, навязавшее неоспоримую власть денег, потому человек со своими чистыми переживаниями и изначально глубоким внутренним миром вынужден скукоживаться и усыхать, он не может более сопротивляться, оставляя базовые вещи лишь назывными – любовь, преданность, благородство и что еще? – свобода. Ведь смысл жизни и у богатых и у бедных теперь один – деньги. А свобода заключается в том, что способы, как это сделать вы выбираете сами.

Этому фильму нельзя поставить никакую оценку в цифрах. Я могу сказать – пошлость и все.