Фильм Брюса Бересфорда 'Двойной просчёт' представляет собой лучший образец того, как не нужно снимать кино. При чём, практически каждый участник кинопроцесса найдет здесь что-нибудь для себя - от гримёра до режиссёра.

В фильме гораздо больше просчётов, чем заложено в его названии. Главная героиня в исполнении Эшли Джадд провела весь с одним выражением лица, не обременяя себя игрой и даже не пытаясь как-либо проявить эмоции - и это при проделанном ею, благодаря стараниям режиссёра и сценаристов, пути - от счастливой жены до безжалостного мстителя с остановкой в федеральной тюрьме. Ладно актриса, но не понятно, чем занимались и гримёры всё это время - сдаётся, что на этом непростом пути ухоженность лица и количество косметики на нём должно как-то меняться, но этой роскоши зрителю лицезреть не дали. Видимо для того, чтобы он не отвлекался от лихо закрученного сюжета.

А сюжет действительно лихой! Да вот только 'лихой' - в самом отрицательном смысле этого слова. Многие фильмы, надо признать, грешат примитивностью, предсказуемостью и заштампованностью, но создатели 'Двойного просчёта' достигли абсолюта во всех этих минусах. В фильме всё настолько динамично-предсказуемо, что даже не успеваешь подумать, что сейчас будет 'то-то и то-то' - как это происходит, не давая даже малейшего намёка на интригу или неожиданный поворот. А чтобы, не дай бог, зритель не увидел в происходящем чего-то двусмысленного или не наткнулся где-нибудь на подводные камни - всё максимально доходчиво объясняется в диалогах: почему всё делается так, а не иначе. В такие моменты ладони сами по себе начинают тянуться к лицу. 

Но триумф предсказуемости не вечен, и во второй части фильма на Олимпе появляется другой бич второсортного кино - нелогичность. Отсутствие здравого смысла в поступках героев, абсурдность происходящего, попытка за уши притянуть причинно-следственные связи и безусловная победа добра над злом - вот что ждёт зрителя дальше. 

И апогей всей этой халтуры (будем называть вещи своими именами) - факт того, что пункт Пятой Поправка к Конституции, на котором базируется сюжет картины, совершенно неверно интерпретируется создателями - дважды нельзя судить за одно и то же преступление, в фильме же говорится о двух отдельных преступлениях. За это сразу после выхода на экраны 'Двойной просчёт' был раскритикован известным американским адвокатом и профессором права Аланом Дершовицем.

Ужас, одним словом, а не фильм!

4 из 10