Bсем здравствуйте! Cегодня специально зарегистрировалась на сайте, чтобы написать этот отзыв.  Я нахожусь в полном разочаровании!!! Как можно было так испортить великолепную книгу, так любимую, зачитанную мною в детстве(и уже во взрослом возрасте) в прямом смысле до дыр. сейчас вышел фильм «спасти мистера бэнкса»- где говорится о том, что П. Трэверс не хотела ни в какую давать разрешение на экранизацию! Ох, как она была права! Не зря она не соглашалась! И как зря, что согласилась! Конечно, это мое субъективное мнение, но вот, что мне особенно не понравилось- 1) отвратительная подборка актеров - особенно миссис Бэнкс и дети. образ миссис Бэнкс — орущая феминистка, которая с воплями бегает по собраниям и митингам. Где в книге сказано, что она активная феминистка??? Дети - где живость, веселость, озорство, где та легкость, которую описала в своей книге П. Трэверс? Два несимпатичных вялых, грустных старичка, у которых лица светятся только, когда в конце фильма, мама убегает на митинг, оставляя их на попечительство трубочиста. 2) сюжет: особенно «порадовала» сцена с птичницей (все ждала когда же ей 2 пенса дадут за корм. Фиг вам. Бедная птичница так и просидела за так) и оконцовка в банке: так «весело»- папу выгнали с работы (в помине у Памелы этого не было), все поют и танцуют. Ведь он же (мистер Бэнкс) много чего осознал (но птичницу не нашел, чтобы несчастные 2 пенса вручить). 3) Атмосфера фильма — нет легкости, нет той прелести английской семьи (как описано в книге), нет уюта, тепла. Куча орущих трубочистов, бесконечный Берт и т.п. 4) ну уж слишком много песен, есть много музыкальных фильмов, где песни к месту и  слушаются с удовольствием. Здесь настолько все затянуто, что думала, ну когда же они заткнуться (в некоторых местах перематывала) 5) У миссис Ларк была прелестная маленькая собачка Эдуард, которая 'связалась' с  бродячим Варфоломеем. В фильме, видимо, сам Варфоломей выступает в роли милой лохматой собачонки миссис Ларк. 6)Для меня осталось загадкой, как фильм получил 5 оскаров? За что? Хотя, думаю, только в силу того, что фильм 1964 года и инновации типа анимация +игра живых актеров не могли не произвести впечатление на публику.

Это вкратце. Никакого волшебства, никакой теплой атмосферы.

Единственное,  понравилась озвучка, Мэри Поппинс просто прекрасно озвучила Ирина Линдт. Лучше и не придумать.

Ставлю 2- за анимацию, и за единственное красивое лицо в фильме - Джули Эндрюс