Именно так я бы назвал сей 'шедевр' Джозефа Рубена. О фильме сказано много, он стал культовым триллером конца 80-х. Хотя триллера в нём - несколько минут хронометража. В остальном же - банальная драма, повествующая о глупой бабе и о ревнивом её муже-тиране. Экранизация знаменитого произведения Прайс получилась из рук вон плохо. Впрочем, оно и понятно: столь банальную тему 'женской безысходности', из которой всегда есть выход, просто женщины его не ищут, - лучше всего мусолить на страницах книги, чем показывать на экране. Перед нами кто? Обиженная домохозяйка, страдающая от беспробудных пьянок мужа? Нет. Перед нами замкнутая и нерасторопная девушка, которая просто НЕ ЛЮБИТ. Но - вот парадокс! - продолжает жить во лжи, даже получая от этого какое-то удовольствие. Какой-то скрытый мазохизм присутствует в поведении героини. Буквально на эмоциях, в один вечер она решает сбежать от опостылевшей семейной драмы весьма оригинальным образом...

Скажу честно, я не поклонник Джульки Робертс. Считаю её посредственной актрисой с непомерными амбициями. Да и на красотку, из-за которой можно так убиваться, она никак не тянет. Этот фильм явно не для неё. Лучше у неё получилось самовыразиться в 'Красотке'. Патрик Бергин тоже не убедил в роли мужа-'тирана'. Слишком слащавый, слишком вычурный образ. Где-то даже жаль именно его, а не главную героиню. Остальных героев в фильме просто нет. 

Фильм на один раз. Восхищение мне непонятно. Не вытянуто ни драмы, ни триллера. Сплошной фарс. Джулька Робертс так разыгралась, что в конце уже походила на какую-то дурочку, решившую сменить место жительства, а не на спрятавшуюся от прошлого трагическую натуру. Ну а Джулия Робертс с усиками и в кепке - меня вообще убила наповал, хотелось просто выключить эту дрянь и забыть. Но досмотрел до конца, так и ни в чём не убеждённый.