Что этот фильм имеет поведать миру? Если бы в нём снималась не Джулия Робертс, - была бы классическая, что называется, 'бытовуха', потому что таких фильмов полно, равно как и в жизни то и дело случается такое. Поножовщина, стрельба, месть, а потом арест, судимость, тюрьма. 90% таких домашних убийств раскрывается, потому что зачастую убийца сам звонит в милицию (полицию), осознав, чего натворил.

Фильм снят режиссёром, как оказалось, знакомым мне по уже просмотренным раньше фильмам: 'Забытое' и 'Хороший сын'. Что ж, очевидно, человек считает себя профессионалом в съёмке добротной злой семейной драмы. Но если 'Забытое' - по крайней мере мощный мистический триллер, то фильм, где гениального мальчика-артиста (того самого, что вытащил на себе сразу 2 нетленные семейные комедии 'Один дома') заставили эксплуатировать тёмные стороны психики зрителей: а ну как этот сорванец Кевин перевоплотится в по-настоящему опасного малолетнего преступника! В реальной жизни дети-убийцы действительно встречаются, и самое страшное, что такому ничего не будет, кроме закрытого интерната. К счастью, они встречаются крайне редко, так что образ 'Хорошего сына' в целом не жизнен. 

Фильм, где в семейном конфликте один из супругов отнимает жизнь другого, просто по определению не может быть оригинальным. Это во времена, когда Лесков написал, как жена с подельником-любовником убила мужа и ещё полсемьи, а Лев Николаич - как муж убил жену, можно было сказать новое слово. Сейчас - это в любой газетёнке. И всё же можно было хотя бы попытаться сделать что-то цепляющее! Вот в более позднем фильме 'Хватит!' с другой суперзвездой, Джей Ло, получилось хотя бы на четвёрочку сделать драму превращения из невинной жертвы любовных страстей в гордую мстительницу, но здесь - серая, невзрачная тройка. Даже несмотря на симпатичную молодую Робертс на красивом пляже. Нет, ни одна тема не раскрыта. Чего тут нашли многие люди, и тогда, по мере выхода фильма, делая ему кассу, и сейчас, рекомендуя его друзьям (я посмотрел по рекомендации и вот на тебе, натолкнулся на ерунду какую-то).

Обычно я пишу положительные отзывы, но тут...