Хм....для начала, я просто хочу подметить, что это лично моё мнение и я уважаю другие точки зрения.

     Я очень удивляюсь, когда люди видят смешными и весёлыми такие АБСУРДНЫЕ фильмы, как 'Мистер Бин'. Почему?

     Я считаю, если человек бьётся головой об стенку, кривляется лицом и делает из себя идиота, то это не юмор, по-моему(думаю все согласятся) не надо иметь высокий интеллект чтобы смеяться над таким 'юмором'. Конечно юмор, впервую очередь должен нас расслаблять, но не заставлять нас деградировать!. Теперь юмор делиться на три основные течения:

1)Пошлый юмор
2)Юмор над характером человека, его ошибками(сатирический)
3)Юмор над самим человеком (В стиле ударов головой об стенку, кривляний, и т.п.)

	Первый тип обычно нравится подросткам и смотрится практически только в компании(одному неинтересно). Это проходит с возрастом, человек взрослеет и (в стандарте) переходит на другие типы комедий. (если вам за 20, а вы ещё балдеете от комедий стиля 'Американский пирог', то вы опоздали).

	Второй тип является самым популярным в мире(Да, его проекты являются самыми прибыльными). В этом юморе обычно смеются не над достоинством человека, а над самим характером и поступками(повторяю высмеиваются поступки, а не герой). Обычно зрителя заставляют засмеяться диалоги, разговоры, а не кривляния лица. Замечу, что далеко не каждый человек способен понять этот юмор. Т.к видите ли здесь надо слушать разговоры, понимать сюжет и т.п., а вот в 'Мистере Бине' можно просто откинуться на спинку дивана и отключить мозг, здесь специально для меня будут кривляться, копаться в носу, двигать ушами....

	Про третий тип, я уже сказал - Чтобы понять шутку, вам хватит IQ в ~75 баллов. Простите, но не надо быть хорошим актёром, чтобы кривляться, это может сделать каждый подросток в своей компании. У меня есть друг, которому покажешь пальцем на потолок и он заржёт, вот именно таким людям и предназначен такой 'Юмор'

	Итог: Фильмы ля Бин подходит для людей или детских лет с низкой культурой или людям с недалёким интеллектом(подумали что слишком резко? Но нет, что бы вы подумали, если бы встретили человека который хохотал бы над слепыми и умственно отсталыми людьми? А смеяться над Бином и дауном тоже самое!). Достоинство человека входит в такую группы, над чем нельзя смеяться. В эту же группу входит смерть, семья, Бог. Думаю вы меня поняли. И перед тем, как будете ставить мне минус, подумайте почему 'Симпсоны' являются самым прибыльным, популярным и длинным сериалом(20 сезонов). Почему сериалы про юмор Бина, про пошлый юмор не достигли таких высот, а? Юмор над достоинством человека пришёл с западной европы, и процветает в США, а мы Русские люди, имеем свою культуру и историю, куда более богатую. А Юмор над достоинством, смертью, семьёй и Богом лишь показывает отсутствие культуры и разума. И такой человек как личность ещё не сформировался.

     Оценка? если бы были отрицательные оценки, я бы поставил минус десять, но раз нету, то по моему мнению, это кино недостойно оценки

1 из 10