Даже удивляюсь, как данный фильм еще существует. Абсолютно дешёвая постановка, убогая игра главного героя, который ещё и воюет против государства, которое являлось родным домом для моих предков, для моих родителей, бабушек, дедушек и т.д. При этом, как обычно, фильм настолько разрекламированный, еще и понты эти, мол, фильм американский - значит бюджет у него большой. Я лично не разбираюсь в бюджетах, но на мой взгляд, 63 миллиона долларов это очень даже много.  

Мне, лично, крайне было неприятно смотреть на то, как этот бравый в кавычках вояка убивает наших пацанов просто потому, что ему видите ли, насолил Советский Союз. Именно из-за такой роли я не уважаю Сталлоне, это такая знаменитость, которой в морду плюнуть хочется, вот честное слово. Однако, не стану вдаваться в историю и политику, вернемся к фильму. Сама идея фильма, что вот, главный герой воюет против целой сверхдержавы, против конкретной страны, то бишь СССР - это уже огромнейший, гигантский минус. Вдобавок, это же всё-таки американский фильм о русских - как же здесь не посмеяться? Например, я отчетливо помню в фильме советских морпехов, которые что-то забыли в пустыне, в то время как  ближайшее море чёрт знает где. Или например, у полковника - лейтенантские звёзды. Не, ну что за идиотизм??? А в титрах я заметил полнейший цинизм и идиотизм: «Фильм посвящён доблестному народу Афганистана».Ну янки, что сказать

Со 100% уверенностью могу сказать, что Сталлоне не зря получил Золотую Малину за роль в этом фильме.

1 из 10