История продолжается в лучших традициях 'США вмешивается во внутренние дела СССР во всё мире...'. Никто не критикует США за Вьетнам и за Хиросиму, но почему то все кому не лень ставят в упрёк СССР то, что наши солдаты в 45-ом убивали много пленных немцев... и тд...

   Афганистан тоже не остался в стороне... Сама идея фильма  просто абсурдна и смешна! Если вторая часть была уныла и неинтересна, но которую можно было разок посмотреть для ознакомления, то вот это смотреть нельзя вообще!

   Русские говорят с жесточайшим акцентом... ну неужели не могли найти из более чем двухмиллионного русского населения в Америке 3-ех человек, которые бы озвучили всех злодеев в фильме??? Но радует одно - наконец-то у главного плохого парня русская фамилия, а то в прошлой части была какая-то польская.

   Весь каламбур состоит в том, что один человек и какой-то сопляк выносят военную базу и так далее...

   Серьёзно относиться к подобным фильмам не стоит. 

   Всем, кто работал над данной картиной, особенно военным консультантам и самому фильму ставлю кол (не смотреть).