Тупая машина для убийств!

Рэмбо 3 (я не люблю этот фильм)

Я очень сильно люблю актера Сильвестра Сталлоне, но даже у него были провальные картины. Перед нами как раз такой случай. Данный фильм просто невыносимо было смотреть. Образ, который был создан Сильвестром в первой части, тут уже окончательно изменился. Если уже во второй части были заметны перемены главного героя в худшую сторону, то в третий части эти перемены достигли своего апогея. Наш герой Джон Рэмбо превратился в тупую машину смерти.

Если первая часть была настоящей драмой, то третья часть скатилась в стандартный американский боевик. Лично я не хочу видеть Джона Рэмбо именно таким, поэтому я и пишу красный отзыв. Убивать всех плохих парней это конечно хорошо, но предел должен быть везде. А в этом фильме предела вообще нет. Джон Рэмбо в одиночку громит весь Афганистан, а в конце фильма нам говорят, что этот фильм посвящается всем солдатам Афганистана. Становится очень смешно.

А еще в этом фильме замешаны русские, которые вообще тут являются осью зла. Даже во времена советского проката этого фильма, русские люди критически относились к картине. Даже в Америке, где русских никогда не любили, этот фильм, получил низкий рейтинг и был номинирован на премию “Золотая малина”. Во всем конечно виноват режиссер и сценаристы фильма, среди которых есть сам Сильвестр Сталлоне. Это конечно очень грустно.

Данный фильм можно было назвать - “Один против всего Афганистана” и тогда все было нормально, потому что этот фильм не имеет ничего общего с настоящим Джоном Рэмбо. В защиту Сталлоне я могу сказать, что он потом исправит свои ошибки и снимет отличный фильм под названием “Рэмбо 4”. А третья часть навсегда останется в моем сердце смешным недоразумением. Неудивительно, что этот фильм пародировали в фильме “Горячие головы 2”, он действительно очень смешон. А я с грустью ставлю минимальную оценку и потихоньку забываю этот провал.

Спасибо.

1 из 10