Говоря про этот фильм слово 'вездесущий' так и хочется разделить пополам и добавить ещё одну 'с'.

Рембо не сидит на месте. Всё время в поисках мирной жизни удаляется почему то от земли обетованной - Америки, и ищет мира рядом с тем местом где идёт война. Причём никак не может скрыться от не менее 'вездесущего' полковника Траутмена. Вроде убёг в Азию, только спокойно вздохнул, а пёр..., прошу прощения, выдохнуть уже не дал полковник, материализовавшийся в следующий момент. Полковник повествует о том, что де злобная советская армия, творит в Афганистане беспредел. А именно убивает вооружённых талибов, на которых дядя Сэм тратит много денег американских налогоплательщиков, организует лагеря их подготовки в Пешаваре и направляет своих инструкторов.

В общем полковник телепортировался обратно, куда не знаю, ни с чем, так как Джонни устал. Ему просто необходим отдых после утреннего мордобоя, на который его благословили местные монахи.

Полковник бездарно провалил задание партии, демократической конечно, и бесславно попал в плен.

Джонни узнав об этом, сразу собирает вещмешок, садится на ослика марки 'Боинг' и отправляется в Пакистан, что бы ночью пересечь границу с Афганистаном и спасти своего незадачливого учителя.

В это время сам полковник подвергается 'нечеловеческим' пыткам, на 'советской военной базе' штабное здание которой больше похоже на хижину дяди Тома. Собственно сам дядя Том в нём и сидит, звать его то ли Зайцев, то ли Зайсин. Он и сам не знает, так как не может выговорить собственную фамилию. Политический диспут полковников кончается ничем и Траутмена сажают вновь в темницу.

В это же время, но немного, сильно позже, два пепелаца поднимаются в воздух, одним из них не брезгует управлять полковник, то ли Зайцев, то ли Зайсин, и совершает налёт на полевой лагерь мирных талибов, где без зазрения совести убивают всё,что шевелится, кроме Джонни, афганского сопляка и проводника. Проводника специально не убили т. к. без него Джонни видимо заплутает. 

С успехом освободив незадачливого полковника и перебив весь советский спецназ, не в Афгане, а вообще весь, Джонни с багажом (Траутмен) выходит к границе. Но тут вдруг из за куста выползают ранее незамеченные 'советский танк' с душевно больными танкистами, ЗСУ 'Шилка' и БТР 40. Летит в голубом вертолёте полковник-волшебник то ли Зайцев, то ли Зайсин, к слову сказать эту вертушку уже один раз в этом фильме сожгли. Казалось бы всё,против такой,'самой продвинутой на тот момент советской' техники не попрёшь, ан нет из-за горизонта, на манер индейцев, со свистом и улюлюканьем появляется конница талибов. Взяв на вооружение принцип тов. Тухачевского 'Хорошо обученному кавалеристу танк не страшен' они не щадя живота своего бросаются в бой.

Рембо поджигает двигатель танка зажигательной смесью, танкисты вылезают наружу, Джонни их делит на ноль и сам забирается в танк. Эта картина вызвала у меня скупую слезу, я думал танк не поедет, вроде двигатель выведен из строя, но Джонни судя по всему ещё и автомеханик шестого разряда, ибо у него танк не только поехал, но ещё и сам стреляет. Одним из прицельных выстрелов сбит вертолет под управлением полковника то ли Зайцева, то ли Зайсина. Сам полковник отделался лёгким испугом.

Победив всех злобных русских, главные герои уезжают на машине в сторону с которой и пришли, дома конечно хорошо, а в гостях лучше.