Довольно не просто писать отзыв об этом фильме, особенно после просмотра предыдущей части. Отличие от второй части 'Рэмбо' это актеры, и то что действие происходит в Афганистане. В момент выхода данной ленты на дворе был 1988 год, война в Афганистане и продолжение Холодной войны, этим не мог не воспользоваться Голливуд. Вот вам пожалуйста очередной идеологический фильм о Джоне Рэмбо, который борется с жестокими русскими, а ему помогают вызывающие сострадание афганцы, которые судя по фильму полностью разделяют американские ценности о свободе, демократии и правах человека. 

Сюжет картины полностью повторяет предыдущий фильм и про него лишний раз говорить не приходится. Продолжение метаморфоз с формой и вооружением советских солдат продолжаются, чего стоят пресловутые зимние шапки на солдатах, которые судя по фильму воюют все таки в летнее время. 

Откровенно говоря, Сильвестр Сталлоне смог сделать невозможное, снять и выпустить в прокат фильм еще менее хороший чем вторая часть 'Рэмбо'. И тут в общем то мы видим болезнь Сталлоне, которая переходит из одного его фильма в другой, а именно, предсказуемость сюжета в каждой из частей его фильмов. Так было с 'Рокки', сюжет в котором из части в часть претерпевал не большие изменения, а в целом, оставался практически одним и тем же, так и с 'Рэмбо'.

Уважаемые зрители, не волнуйтесь, зло в лице русских побеждено и справедливость восторжествовала, по крайне мере в Афганистане.

Интересно, что фильм в каком то смысле оказался пророческим, не прошло и 20 лет, как американцы повторили ошибку СССР и сами завязли в Афганистане.

Как итог 

3 из 10

 и то только из-за уважения к Сильвестру Сталлоне.