После второго фильма о Рэмбо я думал, что хуже уже некуда. И я оказался прав. Третий фильм о Рэмбо не лучше и не хуже второго — он просто копия. Единственное изменение: Въетнам поменялся на Афганистан, а противниками стали русские. Стереотипы о русских не меняются ни в одном голливудском боевике, поэтому ничего нового на экране увидеть нельзя.

Вообще, этот фильм может скорее рассмешить, чем увлечь — в фильме нет ни грамма правдоподобности ни в изображении ни одной нации, ни в боевых действиях. Конечно, зачастую боевики брезгуют правдоподобностью, заменяя её зрелищностью. Но вот кошмар — в «Рэмбо — 3» нет даже зрелищности. Редкие выстрелы и драки чередуются с бессмысленными диалогами и кучей штампов в отношении русских, афганцев и даже американцев.

Единственная интересная сцена фильма — начальный эпизод, схватка Рэмбо на палках. В это время играет отличная музыка и чувствуется отличная постановка. Всё остальное время хочется жалеть о популярности «Первой крови», послужившей для бездарных подделок.

2 из 10