Заканчивать серию впечатлений от просмотра классической трилогии о Джоне Рэмбо отрицательным отзывом не хотелось бы, но придется.

На этот раз, прожженного Вьетнамом вояку вытягивают прямо из тайского монастыря, под соусом того, что надо восстановить попранную Советами демократию Афганистана. Джон поначалу отнекивается, но узнав о том, что его бывший командир Траутман попал в плен в составе группы аборигенов, перевозившей, по-видимому, плюшевых мишек. Зеленому берету ничего не остается как пойти на выручку старому другу и познакомится с угнетенным, но сильным духом демократии афганским народом и, конечно же. накостылять злобному полковнику Зайцену.

Кратко моё впечатление от фильма можно охарактеризовать словами все того же Зайцена (в русской версии - Зайцева) 'Неужели вы верите в эту пропаганду?'. Сказав пару слов в предыдущих фильмах о позорной для любого американца вьетнамской войне (хотя, судя по фильму непонятно, как она могла проиграть с такими солдатами как Рэмбо), создатели решили кинуть камень в и без того разваливающийся СССР - показать войну в Афгани  жующему попкорн 'штатовцу'. Получилось, мягко сказать, отвратительно. Жители степей представлены политкорректными бородатыми арабами (в то время это было корректно) от мала до велика балакающих на английском, причем, чем младше араб, тем лучше владеет заморским языком. (Лирика - у русских с языком в фильме творится похожее - чем более второстепенен персонаж, тем лучше он владеет великим и могучим). За фильм ни разу не упоминались наркотики. Это в Афганистане-то?! Да и мины подкладывали исключительно русские, да еще и пихали их в игрушки, а то, что на минных полях этой страны до погибло и было покалечено в разы больше «захватчиков», чем местных скромно умалчивается. Никто из афганцев не стреляет в спину врагам, они нападают исключительно в лоб,  и не важно, что впереди танки и вертолеты. Еще понравилась проникновенная речь одного из местных вождей по поводу 'свободы, равенства, братства' (насколько такие утверждения соответствую действительности американцы убедятся в 2001 году). Слава богу, с этим разобрались. У вас возникнет вопрос: а как же все-таки дела с экшеном?

А с экшеном дела тоже не ахти - все те же пулеметы, автоматы, лук со стрелами, разве что вертолеты появились и танки. Но у них тут только две судьбы, либо руководимые дланью Рэмбо завалить пару сотен советских солдат, либо от той же самой длани умереть, получив горсть пулей/стрел в лоб. Что выглядело действительно круто, так это сцена, где Джон заживляет себе рану с помощью огня и пороха, это действительно круто. В остальном, несмотря на все взрывы, драки и прочее, картина кажется затянутой, в чем вина исключительно режиссера.

Теперь о песонажах. Рэмбо все тот же, точнее стал более вялым и менее интересным, какая-то безжизненная фигура, стреляющая и что-то кричащая. Порадовало, что, наконец, наставник Джона теперь не только излучает пафос и складные фразы, но и еще пару раз нехило отгребает от Зайцена и Ко, очень знаете, воодушевляет, ибо меня этот образец заморского военного патриота уже порядком утомил за две части. Главный злодей на сей раз всецело и полностью наш соотечественник и подозрительно напоминает Кейна из «Command & Conquer». Зайцен выглядит настолько больным психопатам с маниакально-садистскими наклонностями, что лично я бы не только не доверил бы ему командовать войском, но и картошку 'на губе' чистить. Зато он всегда в центре действия как настоящий отец-командир. Еще была массовка из ненакуреных афганцев, но это столь далеко от реальности, что упоминать о них не стоит.

Итого: самый худший на сегодняшний день о Джоне Рэмбо, умудрившийся не провалится в прокате только за счет волны втаптывания в грязь некогда великой страны.

Ужасно из 10