Самая слабая часть про приключения солдата Джона Рэмбо. В промежутке в три года Сильвестру Сталлоне дважды пришлось справляться с 'империей зла' в лице СССР и граждан этой большой страны - ведь за три года до этого на экраны вышел фильм с его участием 'Рокки 4', где Сильвестр мужественно тренируется в снегах Сибири перед боем с гигантом-боксёром из коммунистического государства Иваном Драго. Я не знаю, что такого сделал СССР самому Сталлоне, но сюжеты, которые были вложены в два этих фильма вызывали как минимум удивление. Столь стереотипное видение жизни главного конкурента США на мировой арене - это ещё полбеды, но абсолютное незнание (даже 'железный занавес' не является оправданием) быта и даже форм одежды наших соотечественников того времени. Для многих тех, кто застали картины в год их премьеры недоумение было основным чувством после просмотра картин.

Но вернёмся к 'Рэмбо 3'. По сценарию наставника и второго отца Джона Рэмбо захватывают в плен советские войска на территории Афганистана, в котором идут военные действия. Рэмбо не может оставить единственного друга в беде и на свой страх и риск отправляется в 'горячую' страну. На помощь ему приходят как всегда патриоты своей страны, которые горячо любят демократию, а соответственно и самую демократическую страну в мире под аббревиатурой США.

Фильм вызвал бурю негативных эмоций у жителей нынешнего постсоветского пространства. Ведь именно они были большими поклонниками Джон Рэмбо, больше даже, чем в стране-производителе картины. Даже то, что Сильвестр Сталлоне всё также умело руководствуется своим образом и под хорошим 'соусом' подаёт его в объектив кинокамер, не сыграли своей внушающей роли для восприятия этого героя, суперсолдата для нашего зрителя. И даже наличие хороших батальных сцен не затмило несуразное нахождение солдат советской армии в кадре, коих мы видим больше извергами, захватчиками и злодеями от пят до кончика волос. А 'наш' главный командир-тиран? Его дикое произношение 'Джон Рамбо'? Как-будто в наших школах не учат английский язык, а этот командир единственный кому дали учить его, как язык врагов, а он учил его чётко буквально: 'как пишется - так и читается'. Короче, под конец картины этот бред, извините, надоедает и даже злоба начинает раздирать.

Слабо подготовленный сценарий с размахом разбивает фильм на не слаженные запчасти, ведь он строился, как и остальные, на фактуре главного персонажа, но там хоть были ещё сюжетные линии, а тут...

Скажите, пожалуйста, Сильвестру Сталлоне, что мы не такие! Такими не были и не будем! А также пусть сценаристы поучат истинную историю, а не читают 'демократическую' прессу.

3 из 10

P.S.: балл за батальные сцены и балл за всё тот же несгибаемый образ, это плюсом к минимальной оценке '1'.