Первый раз, этот фильм я посмотрел довольно в раннем возрасте (примерно в 12 лет) и казалось, что это боевик, как боевик. Сталлоне воюет против злодеев, но тогда я не знал, что злодеи - Русские, и я мог спокойно оценивать фильм '10 из 10'.

 Я повторно пересмотрел этот фильм более внимательно. После просмотра я задал себе вопрос 'Русские убивают мирное население Афганистана, а Американцы их защищают?' и при этом один человек, выросший в нищете, уничтожает целую армию наших войск. 

Как только им могло прийти это в голову?

Ответ, который я могу вывести: Американцам наплевать на всех (извините за сленг), лишь бы свести с себя стрелки.

1 из 10