Третья часть Рэмбо вышла очень даже простой. Над названием на сей раз решили голову вообще не морочить — просто «Рэмбо 3». Хоть и просто, а весь смысл фильма в этом вот названии и сидит — нет никого кроме Рэмбо, и он всех должен обязательно замочить, даже если против его одного выступит целая армия советских солдат!

Сталлоне здесь обнаглел окончательно, работает исключительно на свое геройство, крутизну и то и дело «радует» камеру своими мускулами. Косит под Шварценеггера всеми возможными методами. На слова не богат, зато обязательно отовсюду выходит победителем. Он готов разгромить целую страну, чтобы вытащить полковника Траутмана из лап «злых русских». Если бы четвертая часть Рэмбо вышла вскоре после этой, то в ней Сталлоне точно отправился бы один в СССР, чтобы устроить там беспредел.

Советские солдаты смотрятся глупыми амбалами, которые говорят со смехотворным акцентом: «Я хачу ззадьействоввать коаждово солдата! Ми должни нъайтии их нъемьедлено!» Командир — вообще полный идиот. Это же надо додуматься, чтобы посадить вертолет перед дулом вражеского танка!

Тут и говорить-то больше нечего, потому что от изначальной ипостаси главного героя остались только мышцы, а здравый смысл похоронили под горой израсходованных гильз и закрыли горой трупов «злых русских», зато до небес вознесли бесстрашных героев-моджахедов.

2 из 10