Я очень давно хотел посмотреть вторую и третью части, так как смотрел я их в раннем детстве, и почти ничего не понимал.

Завязка типична для сиквела (триквела) американских боевиков середины 80-х.
Джон живёт в буддистском монастыре, и подзарабатывает на жизнь, сражаясь на ринге. Тут появляется его командир, и предлагает отправится с ним в Афганистан. На что Рэмбо отвечает знаменитое:  'My war is over! '. Однако, его командир  попадает в плен, и Джон отправляется выручать своего боевого товарища.

Чем мне понравился данный фильм: Сталлоне стал еще более накаченным, спецэффекты и трюки остаются на высоте.

Теперь к минусам: фильм мягко говоря тупой! Мне становилась просто смешно, когда каждый раз показывали русских. Оказывается это мы изверги, это мы уничтожаем мирный афганский народ напалмом! А доблестные американцы защищают их. Смешно! А во Вьетнаме они мирных жителей не убивали! Нет! Это было случайно!
Но самое смешное в конце фильма. Надпись перед титрами:  'Этот фильм посвящается доблестному народу Афганистана '. 20 лет назад они называли его доблестным, а как сейчас? Кажется, террористы, да?

После отличной первой части и очень качественной второй, третья просто нервно курит в сторонке! Первая часть была самой драматичной, вторая менне драматичная, но всё-таки драматичная. Третья же просто тупой боевик. Сталлоне потерял все свои переживания, которые были в первых двух частях, и превратился в терминатора! Что бы хоть как-то сохранить элемент драмы, для галочки, в сценарий добавили маленького афганского мальчика.

Надеюсь четвёртая часть не повторит таких глупостей, и будет такой как первая и вторая.