Окружному прокурору (почему-то) поручают расследование убийства его новой сотрудницы. Чем он, собственно, и занимается первую половину фильма, пока всё не становится очень сложно.

Ну очень тоскливое кино. В том плане, что оно скучное, невыносимо медленное, напичканное какими-то разбирательствами, в которые мне даже и вникать не хотелось из-за их непростительной нудности. На протяжении всего фильма не было ни одного душещипательного, острого момента, который бы вызвал хоть какие-то эмоции. Герои не вызывали у меня никаких чувств, несмотря на интригу, которая не раскрывалась до конца, и, вроде как, должна была держать зрителя в напряжении. Кстати, особого напряжения и саспенса тоже замечено не было. Сюжет развивался очень ровно, неспешно, безэмоционально и как-то механически. Без души. 

Актерская игра тоже угрюмая до ужаса. Харрисон Форд весь фильм был подавлен и угнетен, что, опять же, закономерно, но абсолютно неинтересно. Его коллеги по цеху тоже особых симпатий или антипатий не вызывали, несмотря на то, что были и хорошие, и плохие и нейтральные по сюжету герои. 

Скучное кино на скучную тему со скучными героями и сюжетными линиями. И даже неожиданная концовка для меня была испорчена бесконечно скучным монологом-признанием. 

4 из 10