Картины о мести никогда не перестанут быть актуальными, так как порой именно месть позволяет человеку жить дальше. Да, согласен, что после осуществление своей цели человек перегорает и отказывается жить дальше, но это все же какой-никакой, а стимул. Вот и наш сегодняшний фильм повествует о «хрупкой» девушке по имени Мэй Монро желающей отомстить за смерть своих родителей. Вот только сама она пачкать руки не будет и наймет для этой работы бывшего агента ЦРУ Рея Куика. Удастся ли паре в лице горы мускулов и убийственной сексуальности одолеть кучку преступников? На а сами то  как думаете?

Сильвестр Сталлоне, Шерон Стоун, Джеймс Вудс и Эрик Робертс все сплошь хорошие актеры, которые радовали да и продолжают радовать своим появлением во многих хороших и не очень фильмов. Да и режиссер картины пусть и не снял ни одного шедевра, однако практически все его картины являются крепкими середнячками, на которые не жалко потратить времени и даже пересмотреть при возможности. Казалось бы, при таком раскладе фильм не может получиться плохим... или все-таки может?

Может. И даже получился. А причина всему одна – сценаристы. Эти люди, что собравшись в пыльной подсобки, засели за сценарием плохо себе представляли, как должен выглядеть фильм про месть и посему решили просто понакидать в картину множество мелких и любопытных деталей, но при этом забыв о главном - подобные истории должны интриговать. Они должны делать, так что с самых первых минут зритель с интересом наблюдает за злоключением главных героев, и даже если к середине фильма сюжет будет скатываться по наклонной, то это будет уже не так уж страшно, ведь зритель заинтригован, а следовательно он досидит до конца фильма. А тут ничего этого нет. Есть Рей Куика, который подрался со своим командиром по причине того, что из-за их действий погибло гражданское лицо – маленькая девочка. Есть Мэй Монро, которая с ранних лет осталась сиротой и теперь жаждет мести. Но, несмотря на это герои не располагают к себе. Их личная трагедия больше похожа на маску, так как бывший ЦРУшник любит сетовать на то, что из-за него погиб невинный человек, но сам при этом убивает невинных – то есть своих бывших коллег. Приятель, эти люди не преступники они всего лишь выполняют свои долг и дома их ждут жены и дети... ах да уже не ждут. Поздравляю! Ты оставил детей без отцов, а их матерей без опоры. А почему ты не сетуешь по этому поводу? Я понял - тебе все равно! Ну ты и лицемер. Теперь что касается героини, которая ведет себя не как девушка с искалеченной судьбой, а как роковая красотка и бизнес-леди в одном лице. Иными словами Шерон Стоун опять играет себя. Это все конечно неплохо, но я не увидел трагического персонажа, которого пытались показать создатели. Я увидел женщину, которая перешагнет через любого и которой по большей части плевать на всех кроме самой себя. Что же касается преступников то они преступники и есть в меру глуповатые в меру верящие в свою неуязвимость и в меру сумасшедшие. В общем, ничего примечательного. 

Так же этому фильму явно не хватает драйва и динамики. От Сталлоне ждешь, что он будет заниматься рукоприкладством, но подобных сцен в картине всего несколько штук и они выглядят достаточно пресно и хорошо, если не вгоняют в сон. От Джеймса Вудса ждешь убийственно хладнокровного человека, который без промедления застрелит любого кто встанет на его пути. Но, к сожалению, тут этот талантливый актер занимается лишь тем что страшно переигрывает и постоянно кричит по поводу и без. Нда, беда.

Что же касается операторской работы, то праздно шатающийся объектив видеокамеры не дает получить даже толики удовольствия от картины. И ведь Джефри Кимбалл не бездарность и на его счету много действительно хороших фильмов. Так почему же халтурим? Мало заплатили? А зритель то тут при чем?!

Подводя итог, хочется сказать, что это очень слабое кино, которое держится на плаву только благодаря хорошим актерам, задействованным в этом фильме, а если их убрать, то картина развалится как карточный домик. Посему мой вам совет посмотрите лучше другое, более качественное кино, спасибо.

4 из 10