На самом деле Тамра Дэвис является режиссером неудачницей. Лучшие проекты обошли ее стороной, а с тем, с чем ей приходилось работать, оказывалось часто сомнительным. Именно это и можно сказать о данном молодежном фильме. 

Когда-то в самом начале 2000-ых, а точнее уже в 2001 году данное молодежное кино привлекло большое внимание многочисленных фанатов Бритни Спирс, ведь невероятно популярная на тот момент поп-певица играла здесь главную женскую роль. 

Фильм с треском провалился, а сама певица за свое актерское мастерство и вовсе получила сомнительную награду Золотую малину за худшую женскую роль. Помимо этого сам фильм был раскритикован и получил кучу номинацию на Золотую малину, а также и саму награду за худшую песню.

Смотрел данное молодежное кино дважды: в детстве и совсем недавно пересмотрел. Даже тогда казалось это кино уж больно прилизанным и наигранным. Хорошо запомнились выступления Спирс на сцене в этом фильме, а также отложилась в голове сцена встречи героини Бритни с ее матерью, которую исполнила звезда 'Секса в большом городе' Ким Кэтролл. Вторую и было приятно видеть здесь, Кэтролл хоть как-то скрасила и попыталась сделать глубже это сомнительные нечто. 

Само кино повествует историю трех подруг. Когда-то они загадали желание. Одна хотела выйти замуж, другая найти маму, а третья жить у океана. Спустя годы девушки отправились к своим мечтам, и путешествие их было полно судьбоносных для них поворотов...

Задумка была, и можно было снять милую и нежную, девичью мелодраму, но все провалилось. Режиссура слабая, песня главная была неудачная, ну и сама Бритни Спирс убивает зрителя своей ужасающей игрой. Ей здесь не веришь, и просто хочется закрыть глаза, и все это забыть. Одна из самых худших женских исполнений в большом кино, что я видел. 

Когда-то песни Бритни Спирс были такие чудесные, до момента когда она стала очень популярна. С этого фильма и начались первые большие неудачи. Актриса из Спирс не вышла, а само кино жутко сомнительное и пичкает зрителя чем-то неправдоподобным и далеким от чего-то правдивого.

'Перекрестки' - американское, музыкальное, молодежное кино в жанре комедии и мелодрамы 2001 года. Фильм провальный, а игра главной исполнительницы обескураживает. Говорю этому нечто 'нет'.