Вообще, писать отзыв об этом фильме - дело несколько рискованное. Судя по количеству положительных и отрицательных отзывов, здесь собрались либо истинные поклонники Бритни, готовые любить все, на чем стоит ее имя, либо люди, которым и вправду понравилось это кино. Так что меня вполне могут порвать на части. Но, как говорится, кто не рискует, тот не пьет шампанского.

Певица из Бритни получилась очень и очень талантливая. Голосом владеет на твердую пятерочку, сексуальная, эпатажная. Не боится шокировать, удивлять, ввела в моду девственность, сразила своей непосредственностью (по крайней мере в начале карьеры)... Короче, заслуги можно долго перечислять. Однако, при всем уважении, не могу похвалить ее как актрису, потому как актерский талант за ней замечен не был. Играешь ты, Бритни, впрочем как и добрая половина актерского состава, слабенько (так, может, стоило просто снять очередной клип? зачем сразу на полнометражку замахиваться?).

Про саундтреки можно просто умолчать. За исключение парочки сольных партий все той же главной героини, слушать в фильме больше нечего. А жаль. Какой же это фильм, да без саундтреков?

И наконец, сценарий. Тщательнее надо было его писать, больше стараться. А то получилась какая-то (даже не мыльная) сопливая опера про подростковые проблемы, залет юных красавиц и про плохих парней, побывавших в местах не столь отдаленных. Печальная картина.

Эпилог У певцов и певиц уже давно вошло в моду становиться актерами. Тут вам есть целая плеяда таких вот артистов\артисток двойной профессии: и Бейонсе, и Дженнифер Лопез, и Пинк, и Джон Барроумен...Так что не мудрено, что миссис Спирс решилась на актерство. Уверена, мы еще долго будем слышать о ней, как об актрисе. Другое дело, будет ли результат снова таким же. Хочется надеяться на лучшее.