Макаронные изделия хоть и дают полезные углеводы, в массе своей вредны.

Картина «На несколько долларов больше» достигла моих очей через 53 года после своего выхода в свет. Так называемый спагетти-вестерн с кучей мощных актеров того времени. Охотники за головами, недосягаемые до пуль прототипы будущих рэмбов, зарабатывают, а я бы сказал более всего наверно развлекаются, тем, что истребляют всяческую человеческую нечисть, нарисованную на плакатах. Получается это у них – изумительно. И тут они наткнулись на босса…

В то время, вероятно, это был революционный фильм. Спецэффекты начальных титров, мачо Иствуд (образ Логана для Хью Джэкмана похоже с Monco подглядели), среднеазиатский прищур Ли Ван Клифа, неизменно плохой даже пахнет плохо, а хорошему и мыться не обязательно. Сейчас это штампы, от которых скулы сводит, тогда видимо это было УАУ! 

Но как же больно смотреть, и не могу я скидку предоставлять, когда в упор стреляют, а одежда как была целой, так и осталась. А как Монко успел так быстро себе шляпу заштопать после игрищ с Мортимером? Звуки же выстрелов вообще отдельная песня. Может это мелочи для кого-то, окей. Однако жизнь из мелочей и состоит. А нахождение в топ-150 Кинопоиска? Лучше об этом помолчу... 'Хороший, злой, плохой' в том же стиле снят. Там меня не тошнило. А данная картина… 

Посмотрел, спагетти с ушей снял, глаза протер, идем дальше.