Странно, но я не поверил. 

Бывает, что видишь в фильме фальшь хоть в чем-то, и сразу не можешь всерьез воспринимать всю картину. 

Мне показалось неестественным то безразличие, которое все выказывали в отношении больного ребенка. Да всегда и везде во время войны в первую очередь заботятся о детях, отрывают от себя последнее, чтобы отдать детям. Тут же все будто обозленные на обоих детей, особенно на маленькую девочку. Если это какая-то метафора или другой художественный ход - то он неудачный, т. к. неправдоподобен.

Брат до самого конца не видит, что девочке плохо, что она болеет. Не обращается к врачу. Ну это же глупость полная. Даже в этой ситуации он не хочет вернуться в дом тети - ну какая гордость может быть во время войны?! Речь о выживании.

Если все события фильма - аллегория на безразличие общества, на ужасы войны, потерю близких, лишения, - то он совершенно неудачен. Любой народ в такой ситуации сплочается, приходит друг другу на помощь, особенно самым слабым. (Как у нас во время Великой Отечественной Войны матери брали на воспитание осиротевших детей). 

Создалось впечатление, что это попытка, используя беспроигрышный мотив - войну, создать неимоверно жалостливый фильм. Это удалось. Но не более. Действительно, фильм переполнен трагизмом, но смысла он ничему зрителя не учит. Он не правдив. Он просто показывает страдания, боль, утраты. Такую же жалость можно было бы вызвать у зрителя показав, как топят котят или что-то в этом роде. Бессмысленно и трагично.

PS С Миядзаки это и рядом не стоит.