Недавно посмотрел это аниме. Что могу сказать? Я ужасно разочарован. По отзывам и советам, я решил что это очень трагичное и 'сильное' аниме.

Что я увидел? - историю о двух детях, выживающих в... А в чем собственно выживающих? Атмосфера - не передает никаких особых чувств. Грусть у меня не вызвала. Разве что какое-то состояние 'бедности'. Вообщем атмосфера - абсолютно 'серая'.

Возможно мне показалось это таким скучным, потому-что таких детей и в реальности было много. Герои 'Могилы Светлячков' - ничем не выделяются среди них. Они обычные дети, оставшиеся без опеки.

Удивило отношение людей к детям. Такое чувство, что эти дети - виноваты в войне. Может это должно было как-то показать всю трагичность ситуации, но по-моему это слишком глупо. Поразила упертость и тупость брата. Решил поиграть в самостоятельного, да в такой то ситуации? 

Вообщем аниме ничем не удивило. Обычная история, поданная под обычным соусом. Лучше посмотреть какой-нибудь фильм про детей, выживающих во времена войны. Таких полным полно.

2 из 10