Такой фильм наверное могла бы снять кошка.

Все сверкает, прыгает, шмыгает, переливается золотыми блестками, только под яркой формой не чувствуется содержания.

Ну, не считая банальной мысли, что хороший, честный, но бедноватый паренек таки уделает зазнавшихся богачей и получит свой кусочек счастья.

Не читал оригинальный роман, но хотелось бы надеяться, что смысла в нем было поболе, чем в фильме.

Что еще сказать - яркие красивые тропические декадентские птички высшего света межвоенного английского общества в процессе фильма успевают попорхать и по очереди загнуться. 

Что в этом нового не знаю. Очередной пересказ басни Стрекоза и муравей?

Ожидал от Фрая чего-то поинтереснее.

Главный герой чем то напоминает незабвенного Берти Вустера - дерганностью движений,  суетливыми манерами и общей бессмысленностью и неустроенностью жизни...

Если б не джазовые оранжировки и легкое заигрывание с гомосексуализмом кино походило бы на моралистический фильм, сошедший с голливудского станка в тридцатых годах.

Уж извините, поклонники фильма, но я как народный акын, что вижу, то пою. 

А здесь ничего нового и толкового разглядеть не получилось, хотя старался.