Достаточно неплохо для своего времени, но…

Во-первых: как и почти все экранизации, фильм сильно уступает книге. Не считаю себя большим поклонником Дина Кунца, да и читал его не так много, но роман «Фантомы» надолго остался в памяти пятнадцатилетнего подростка, чего нельзя сказать о фильме. Такое ощущение, что в фильме собраны кусочки книги, кое-как связанные между собой, понятно, что невозможно перенести всю книгу на экран без потери в качестве, но можно было хотя бы попытаться, тем более что автор романа лично писал сценарий.

Во-вторых, фильм я посмотрел почти через 15 лет после его выхода на экран. Конечно, нельзя его сравнивать с современными творениями кинематографа с их спецэффектами за миллионы долларов, но ведь картинка то и не подвела, общую пугающую атмосферу опустевшего города, хранящую в себе какие-то ужасающие тайны, кое-как удалось передать зрителям, да и главный монстр картины получился неплохим для своего времени. Но, это все что удалось. Во время просмотра, кажется, что попал на спектакль четвероклассников! Актерская игра ниже среднего, натянутые эмоции главных героев преследуют до последней минуты, и ведь нельзя сказать, что это дебютные роли актеров.

В общем, начало фильма было интригующим: мертвая тишина в городе, опустевшие улицы покрытые туманом, вся эта нагнетающая атмосфера давала надежду увидеть качественный мистический триллер, но начались действия, и стало скучно…

4 из 10

Только из уважения к книге.