Ох и любитель некий Джо Чаппелль (на самом деле режиссёр) ставить фильмы ужасов, хотя может так судьба у него сложилась, но первым опытом у него стали очередные серии знаменитых страшных франшиз 'Хэллоуин' (6-я часть) и 'Восставший из ада' (4-я по счёту), а затем его позвали снимать полноценное, не сиквельное кино, под названием 'Фантомы', основой к сюжету которого стал роман успешного писателя в жанре ужаса Дин Р. Кунтц, правда ни единое из его произведений не стало узнаваемой экранизацией. Тут заметен был риск: неизвестный режиссёр, литератор с неудачами в кинематографе, как тут сделать что-то серьёзное? Надежда была мала и, увы, она не воплотилась.

Зато в руках Джо Чаппелля был очень хороший актёрский ансамбль. На то время великий Питер О’Тул был уже заслуженным актёром, его участие в 'Фантомах', в явном представителе картин категории 'Б', означало только то, что он ещё хочет чувствовать себя перед камерой, но в большие проекты, из-за возраста, его не зовут. Питер О’Тул выступил каким-то учителем для остальных актёров, он никак не признавался большим учёным (персонаж его по фильму), хотя, надо сказать, мудрость его ощущалась.

Самым же удивительным было присутствие в такой картине Бена Эффлека, который еле-еле высматривался из второстепенных персонажей, а безэмоциональная игра делала его кем-то вроде статиста. В главной же роли присутствует Роуз МакГоун, ставшая узнаваемой после роли ведьмы в ремейке 'Конана', а тогда она - начинающая актриса. После этой картины с трудом можно было сказать, что она подаёт надежды, потому что и у неё лишь изредка дрожали мускулы, а напомню, что 'Фантомы' - это фильм ужасов! Если честно, то даже Лив Шрайбер понравился больше, тем более, что его персонаж успеет интерпретироваться от добра к злу.

Отсутствие должного напряжения в картине - это огромнейший минус фильму данного жанра. А когда ещё и актёры не демонстрируют того, что в воздухе витает накал страстей (не будем ещё и забывать, что американцы очень любят спасать наш бренный мир, что они сделают и в 'Фантомах'), так вообще всё очень угрюмым кажется, неестественным, безосновательным. Вообще тут огромный ещё вопрос - почему 'Фантомы', что это за множественное число и к чему оно относится? Осью зла в этой картине является нечто, выбравшееся из недр земли и почему-то заставляет всех написать новое Евангелие. Но если это демон, то почему оно такое несуразное, аморфное? Если это инопланетное создание, то причём тут отсылка к Библии? Вопросы есть, на которые ответов картина не даст.

Слабое и бесславное кино, я даже поклонникам Бена Эффлека не могу его рекомендовать, потому что сей актёр там как серая мышка. Куча нестыковок, отсутствие логики, должного жанру саспенса превратили картину в бесформенную субстанцию. Советую отказаться от просмотра.

3 из 10