Фильм неоднозначный. После просмотра я долго размышлял, куда создатели  вложили тут 160 млн. условных единиц. Боевые действия не настолько масштабны, поселений не так уж много, да притом они небольшие, а компьютерный кораблик во время шторма смотрится нелепо. Может, гонорар Бандераса был просто огромным? Вроде бы нет.

Итак, фильм. Сам по себе он неплох-он не для тех, кто любит массовые баталии или захватывающие приключенческие фильмы. В чём-то это поучающее кино. Ведь в нём поэт, философ (Бандерас) по-настоящему становится мужчиной. Он не раз спасает своих товарищей благодаря своему уму, изобретательности. Но помимо этого он стал и настоящим воином.

Актёрская игра меня не особо впечатлила, как и саундтрек-он здесь именно такой, какой должен быть, но ничего особого не приносит. Антонио как всегда обаятелен, за его героем интересно наблюдать.

В итоге, единственный вопрос, который остаётся в душе после просмотра-зачем создатели вломили в проект такую баснословную сумму? Ведь практически очевидно, что кассовые сборы не окупили бы бюджет.

6 из 10