Что должно остаться после хорошего фильма? Какие-то чувства или мысли? Желание что-то изменить в жизни или задуматься над ней? Может быть состояние восхищение картинкой и спецэфектами, потрясающей игрой актеров или сюжетом? Грусть или состояние эйфории? Нет точного ответа на этот вопрос.. Зато могу сказать точно, что после ЭТОГО фильма единственным ощущением оказывается ощущение, что тебя обманули и вместо фильма оказалась фальшивка..

Где те бурные эмоции, которые должен вызывать фильм подобного жанра? Где проникновение в атмосферу древнего Севера? Где, в конце концов, наслаждение от красочных пейзажей? Нет. Ничего этого нет. Почему, спросите вы? Да потому что все в этом фильме - подделка. Все, начиная от актеров и заканчивая нелепыми декорациями. Антонио, звезда всего шоу, ты можешь прилично сыграть мачо-любовника, пытающегося быть брутальным и бегающим с пушкой наперевес весь фильм, но на араба, ты мягко говоря, не очень похож. 

Да и сам персонаж, 'ставший из юнца мужчиной', что-то оказался слишком способным учеником. Неделя - выучил язык, сделал саблю (непонятно как, он ведь вроде был поэт, а не кузнец) сразу же научился драться. 

Остальные актеры более-менее создают впечатление викингов, благо роли там не очень сложные: стой гордо, да 'зыркай' нагло.

Оплошностей в сценарии весьма прилично. Откуда, например, на Севере южноамериканские племена каннибалов? Да еще и огромной по численности конницей, несмотря на то, что конные войска появились в Европе при Карле Великом, и то одна лошадь стоила огромных денег. У полуголых аборигенов же их оказались сотни. На холоде их что-ли вырастили? Весьма интересным был момент, когда Бандерас сделал из плоского меча саблю, вроде как изогнул, хотя понятно, что принцип изготовления восточных сабель совершенно иной нежели у мечей викингов. Также интересен доспех вождя викингов. Нет, ну выглядит он замечательно, не спорю, только не мог у викингов быть такой доспех, максимум, что они носили - это кожаные или медные нагрудники. Собственно, таких ляпов еще уйма, и все они весьма бросаются в глаза.

Единственным утешением могли быть хорошо и качественно поставленные боевые сцены, как вариант, массовые или с приличными спецэфектами. Но, увы... Самый большой спецэффект - горящий факел, самая большая потасовка - 10 человек в кадре. Причем даже это сделано весьма убого, в темноте(да-да, злодеи нападали только в тумане, слышал, знаю.. вот только красоты картине это не прибавляет), так что ничего не видно и не понятно. Учитывая бюджет в 160 миллионов, мне трудно представить, куда их можно было потратить. На такие киноэпопеи, как 'Властелин колец' или 'Пиратов' было потрачено меньше, но где 'Властелин колец' и где '13ый воин'. Грустно, когда единственным талантом Крайтона оказалось разбазаривание денег.

Еще много, можно писать, да боюсь тех кому фильм понравился, я не переубежу, а кто, сомневался уже поняли мое мнение по нему. Напоследок скажу, что последняя сцена с вождем была настолько пафосной, переигранной и приторной, что не вызвала ничего кроме отвращение и некоторого чувства радости, что фильма наконец-то закончился.
Точка.