По гористой местности на белом коне скачет Антонио Бандерас, замыкая строй из 13-ти смельчаков, отправившихся на войну с неведомым противником. Бандерас коротко по-современному стрижен (когда он снимет свой головной убор, это будет видно), совсем не загорелый, да и поверить, глядя на нашего Антонио, что он араб наверное может тот, кто их никогда не видел. Уж не знаю, Морган Фриман и то больший араб, чем наш Антонио.

Его 12-ть соратников тоже этим 'страдают'. У них у всех, как на подбор, современные лица. Сказать, что это представители 'северного народа', язык не поворачивается. Если бы они все (включая Бандераса) были путешественниками во времени, то да, их образы сработали, но нет же, нас пытаются убедить в том, что это именно северяне. Плюс ко всему светловолосый воин очень напоминает Джонни Деппа, когда улыбается, а вождь вообще похож на румынского князя тьмы из 'Охотников за приведениями-2'. Не стоит говорить о том, что остальные актёры и массовка такие же северяне, как Бандерас - араб. Единственный, кто похож на свой образ, так это Омар Шариф, ненадолго появляющийся в фильме. Будь он подольше не экране, может быть это и спасло всё дело.

К другим существенным минусам отнесу темное изображение и монтаж. Поскольку какая-то часть действа происходит в темноте, по идее не смотря на этот фактор, мы должны были всё увидеть. Но нет. Иногда изображение настолько тёмное, что ну, просто хоть глаз коли, но понять, что происходит можно, но не всегда. И тут сразу всплывает монтаж. Когда действо спокойно - нормально, но когда батальные сцены, да ещё в темноте - пиши пропало. Уследить, а тем более запомнить, кто кого зарубил, практически невозможно.

Сами батальные сцены не отличаются продолжительностью. Они происходят также, как в 'Железном Человеке-2': только настраиваешься на махач, как он нелепо заканчивается.

Прибавим к этому необъяснимый финал, и получаем

2 из 10

Сказка для младшего школьного возраста.