На удивление слабый фильм, если учесть, что снял его небезызвестный Джон МакТирнан. Конечно, у него есть свои достоинства: атмосфера, декорации, местами неплохие пейзажи и интересные диалоги.

Недостатков, на первый взгляд, мало, но все они довольно существенны. Во-первых, из всех пресловутых тринадцати воинов от силы трое, включая главного героя, были хоть как-то раскрыты. За весь фильм мы мало что узнаем о характере героев и об их отношениях между собой, а потому они для нас останутся безликими статистами, на приключения которых, по большому счёту, наплевать. Романтическая линия раскрывается в паре коротких диалогов, во время одного из которых девушка смазывает расцарапанное лицо героя коровьей мочой, чтобы предотвратить заражение.

Второй большой недостаток - постановка сражений. Очевидно, что если на постере фильма герой в кольчуге и при мече, в названии слово 'воин', а в рейтинге буква 'R', мы имеем полное право ожидать от фильма качественного экшена. Но оправдаться этим ожиданиям не суждено: все крупные битвы будут происходить в темноте, или же в условиях недостаточной видимости, так что о зрелищности говорить не приходится. Усугубляет ситуацию невнятный монтаж. В итоге, совершенно непонятно, кого из героев убивают, а кто пока ещё продолжает сражаться. К счастью, как я уже упомянул, это не так уж важно, ведь почти все они - скучные статисты.

Третий пункт - глупость и сценарные допущения. Главный герой изучает абсолютно чужой язык за одну сцену, просто слушая речь его носителей, без какой-либо посторонней помощи. Овладеть тяжёлым мечом северных воинов - задача уже посложнее, но и тут герой находит выход: он идёт к кузнецу, и возвращается от него уже с привычной для себя восточной саблей. Что это было?! Он за пару минут научил кузнеца ковать совершенно незнакомое ему оружие? Или выковал его сам, будучи, напомню, поэтом?

Подводя итог, посмотреть фильм можно, если хочется просто отключить мозг и погрузится в атмосферное псевдоисторическое псевдофентези. Но после просмотра может возникнуть чувство недоумения и сожаление о потраченном времени.

5 из 10