Чудаковатая девчушка с очень специфическим носом Фанни Брюс не без проблем получает место в нью-йоркском театре, где начинает очень быстро демонстрировать недюжинные комедийные способности. И уже очень скоро Фанни приметил сам Флоренц Зигфелд, пригласивший начинающую актрису в свое легендарное шоу в «Новом Амстердаме». И девочка идет стремительно в рост, не забывая показывать свой характер. Ну а чтобы шагалось вперед веселее, Фанни находит (хотя, скорее, ее нашли) спутника жизни с джентльменскими повадками и нордически стойкой реакцией Ники Арнштайна. Ники парень во всем положительный, и даже положительно играет в карты, чаще выигрывая. Но случается всякое…

Заслуженный старик Уильям Уайлер на прощание (будет после «Смешной девчонки» еще один фильм, но уже без оскаровских номинаций) снял очень неоднозначную ленту. Настолько же неоднозначную, как и его карьера. Байопик об одной из «девушек Зигфелда» Фанни Брюс является вне сомнений нишевым продуктом сугубо для американской публики. Кто такая эта Фанни Брюс, по другую сторону Атлантики знают уже единицы. И, тем не менее, фильм пользовался огромной популярностью в прокате, а в Штатах и вовсе собрал больше всего кассового бабла по итогам 1968 года (более 50 миллионов долларов). Но самое главное, Уайлер в кинематографическом мире открыл таланты Барбры Стрейзанд, которая сразу же после дебютной роли отхватила с разбега «Оскар». И, тем не менее, кино все равно переваривается очень туго.

Картина вышла чрезмерно пафосной, сюжетно-предсказуемой и бесконечно затянутой. Самым живым вышли именно музыкальные номера с участием 26-летней Барбры Стрейзанд, которая в начале фильме очаровывала голосом, а также успевала смешить, вроде непутевых выступлений на сцене. Но чем дальше сюжет уводил в лес, тем тягучее становилась лирика и банальщина. Особенно разочаровал персонаж Омара Шарифа, который сыграл «благородного картежника» без особых занятий. Додуматься было вылепить из тунеядца и бестолочи ареол «благородного карточного рыцаря», который из-за гордости пойдет даже на заведомо уголовное преступление (а затем еще из-за «благородства» «возьмет вину на себя») - это нужно было быть Уильямом Уайлером. Да и сам герой Шарифа был бесконечно скучен.

Возвращаясь к Стрейзанд. Игра ее, безусловно, выделялась. Не типичная внешность, умение смешить и потрясающий голос (все-таки не просто так станет главной поп-певицей США ХХ века) произвели на киноакадемиков соответствующее впечатление. Но все же «Оскар» выписывать Барбре именно за эту роль было, как по мне, слишком жирноватыми чаевыми. Хотя в дальнейшем певица/актриса лицом в грязь не упадет.

В этом же фильме в роли Зигфелда отметился уже подзабытый 71-летний Уолтер Пиджон, с которым мы также прощаемся (хотя актер во всякого рода дерьме поиграет еще изрядно). Пиджон отыграл роль Зигфелда чересчур камерно и трафаретно, впрочем, ничего другого об актере «одной роли» из «Миссис Минивер» ожидать и не приходилось. И уж совсем левейшую номинацию получила некая Кэй Медфорд, сыгравшая мать героини Стрейзанд. Но тут киноакадемики особо не удивили. Выдавать «левака» у них в крови.

Уильям Уайлер снял академически скучное, пафосное и невыносимо затянутое кино. Барбра Стрейзанд же удивила больше неожиданностью своего появления (хотя на Бродвее она уже была достаточно известной дамой), а вот с «Оскаром» можно было и повременить. Но это уже история.

6 из 10