Чингисхан – величайший полководец Средневековья. Проявляя жестокость к врагам, он сумел практически завоевать полмира. Сегодня о нем снято предостаточно фильмов. Но не все из них получились достойными. Снятый в 1965 г. блокбастер Генри Левина «Чингиз Хан» - одна из самых ужасных кинобиографий этого полководца.

Американский кинематограф 1950-60-х гг. прославил жанр «пеплум». Яркие примеры тех картин – фильмы, снятые на тему Античности («Клеопатра», «Бен Гур», «Камо Грядеши?» и др.) Но байоптик о Чингисхане, к сожалению, не входит в число этих картин. Для пеплума он показался мне не таким масштабным, хотя замашки на этот жанр определенно имелись (даже постер по структуре напоминал оскароносный «Бен Гур» 1959 г.) 

В этом фильме категория «условность» проявляется буквально во всем: начиная от кастинга, кончая сценарием и декорациями. Так, монголов и китайцев играют европейцы и американцы (а главного героя вообще египтянин Омар Шариф). Или  Джамуха (который в фильме воплотил в себе 2 реальных противников Чингисхана – Джамуху и Таргутая) внешне вообще не стареет и под конец фильма дерется с Чингисханом на мечах на равных. То, что Чингисхан в конце фильма умер, было для меня полной неожиданностью, поскольку Омар Шариф внешне не был похож на старика, которому было за 70 лет. И так до бесконечности можно было бы продолжать разбирать «ляпы».

Актерская игра тоже условна. Все играют шаблонно, и поэтому их герои, к сожалению, не запоминаются.

Батальные сцены были так же условны: есть несколько общих планов скачущих всадников (снятых с целью показать массовку), и далее только крупные планы сражающихся. Но и сами сражения как-то не впечатлили.

В общем и целом, «Чингиз Хан» получился условно историческим фильмом, который смотреть я не советую. О Чингисхане снято немало хороших фильмов, но этот к ним не относится.

5 из 10