Не читал роман Беркли Мэзера, по которому поставлен фильм, и мало что знаю о Чингисхане, но, судя по увиденному на экране, рассказ о великом завоевателе получился (что поделаешь - художественное произведение) неполным и до крайности однобоким. Походы на Русь, Индию, Бухару и Самарканд вообще никак не освещены и упоминаются лишь в одном предложении. Нераскрыта и личность главного героя, понять, каким образом ему удалось поставить на колени полмира довольно мудрено.

Режут глаз многочисленные нелепости, показанные в картине. Например, китайского императора играет Людовик XI из 'Квентина Дорварда' 1955 года, а его мудрого советника - известный американский актер Джеймс Мэйсон, который даже под толстым слоем грима весьма отдаленно напоминает китайца. Бурю негодования вызывает сцена побега из плена Джимухи, злейшего врага Чингисхана - он одним ударом (скорее, тычком) отправляет в нокаут двух крепких молодцов, пришедших за ним.

Батальные сцены тоже оставляют желать лучшего.

В ходе просмотра ждал появления блистательного Эли Уоллаха, который мне полюбился после 'Хорошего, плохого, злого', но и в этом фильм отказал - он возникает в маленькой роли повелителя Хорезма почти в самом конце, несмотря на имя в первых строках титров.

В общем, ожидал большего от фильма и был порядком разочарован увиденным.