Это второй фильм, снятый по одноименному роману Артура Конан-Дойла. Сразу могу сказать одно - это самая худшая экранизация. Я никогда такого не видел. Либо на создание фильма дали очень мало денег, либо режиссер (или продюсеры) решили внести свой вклад в развитие кинофильмов. Внесли так внесли, ничего не скажешь. Начнем с главных героев. Почти все имена изменены, что совершенно глупо. Динозавры в фильме - вот главный промах. Никаких кукол или еще чего, а обычные игуаны, вараны и крокодилы (или аллигаторы?) с приклеенными к ним рожками, что просто смешно. Действие фильма происходит в 50-60, точно не скажу, потому-что не знаю. Главные герои поднимаются на Плато на вертолете, который впоследствии уничтожают динозавры. После этого их берут в плен туземцы, и они сбегают через пещеры, вынеся с собой яйцо динозавра (что стало, когда они привезли его в Лондон, остается загадкой). 

   Игра актеров ужасна. Я не могу сказать точно, почему, но она просто ужасна. 

   Это самая дешевая и худшая экранизация 'Затерянного мира'. Если вам охота посмотреть смешной фильм с игуанами в роли динозавров, то можете смело смотреть данный фильм. Я бы на вашем месте не стал, и оставил этот фильм 'недоступным', так как в России его найти нереально.