В этом фильме ученые-египтологи конфликтуют с американским бизнесменом Кингом. Археологи находят гробницу принца фараона и хотят передать саркофаг музею. Бизнесмен планирует большое турне по Великобритании и США, выставляя саркофаг на утеху публике. При этом, легенда о проклятии фараона должна стать прекрасным рекламным ходом. Но кто-то еще хочет завладеть мумией, а заодно дневниками ученых и древним амулетом, способным оживлять мертвых. 

Еще одна сюжетная линия – любовные интрижки Аннетт Дюбуа (дочери одного из археологов), которая мечется между египтологом Джоном и импозантным собирателем древностей Адамом. 

Крайне слабая работа «Хаммер». Повороты сюжета слишком предсказуемы. Мумия появляется лишь через час после навала фильма, когда зевота давно подступила к зрителям. Красавица Аннетт, способная (по сюжету) своим очарованием заворожить Мумию, не такая у и красавица. А уж развязка в индийском стиле… 

Несколько слов о режиссере Майкле Каррерасе, который значительно большего успеха добился как продюсер. Майкл - старший сын основателя Hammer Film Productions Limited Джеймса Каррераса. В семейной фирме, которая тогда называлась «Эксклюзив филмз», начал работать с должности младшего офисного сотрудника: продажи, реклама, учёт и бухгалтерия. Со временем дорос до исполнительного продюсера «Хаммер». Основав собственную кинокомпанию Capricorn Films, Каррерас выпустил первый британский вестерн «Жестокие стрелки», сняв его в Испании. Затем было возвращение в «Хаммер» к папе. После увольнения сэра Джеймса Каррераса Майкл приобрёл компанию. Он хотел делать фильмы с большим бюджетом, но, в итоге, привел «Хаммер» к банкротству. 

5 из 10