Не думал, что анимацию можно использовать для чисто мелодраматической истории. Такое могли сделать только в Европе. Чем-то фильм похож на 'Пятый элемент ' - те же попытки показать будущее с западноевропейской точки.

Больше чем сам фильм, запомнилась финальная песня. Дело, наверно, в том, что сюжет рваный во многом из-за некачественного сплетения рисованного и 'живого '. В итоге заваривается такой крепкий коктейль, что невозможно сплести два мира воедино.

И вообще хорошо, что главным героям удаётся избежать полноценного участия в фантасгармонии, устроенной непонятно откуда взявшимися богами Древнего Египта. На первый план выходит романтика отношений Никопола и Джилл, а в этом европейское кино чувств превосходит во многом непонятное, но более конкретное американское.

Мне фильм не понравился: фантастическое в нём слишком примитивно, аниме не получилось по комиксу, а мелодрамы не перевариваю на корню.

5 из 10