Фильм для своего времени с достаточно незамысловатым сюжетом. Ожидала большего. Создалось впечатление, что фильм простой, а сюжетные повороты ожидаемы. А может быть дело в том, что те моменты когда вроде бы происходит что-то значительное, смазаны, не производят должного впечатления. Фильм отнюдь не пуст, но все же недотягивает до многих своих 'ровесников' того же жанра. Скорее, удались авторам отдельные сцены и мелочи, а в целом сюжет не 'цепляет', не приковывает внимание. 

Актеры играют хорошо, но персонажи не позволяют им толком раскрыться - весь фильм с ними не происходит ничего нового и делают они по сути одно и тоже. Нет динамики. 

В частности, молодец Кирк - его дебютная работа и отнюдь не типичная для него роль, но справился отлично. Он привносит краски в фильм. 

Барбара Стэнвик тоже порадовала - умело показала спектр эмоций - от холодности до безудержной ярости на уровне помешательства с легкостью перерастающей в страсть.

5 из 10 