Сюжет теряется в демонстрации богатства и роскоши, атрибутах власти и влияния. Везде где только можно - разговоры о делах (бизнесе) и торговле. 

Полианна попадает в дом к тете, и кажется слуг она раздражает не меньше, чем их хозяйку. Тетю Полли пригладили и 'прилизали' как могли - сделали приятной и даже местами ласковой. А что строгая - так ведь состояние обязывает... Богатая деловая женщина в американском фильме не может быть 'плохой'. 

У Нэнси ни следа того сострадания и сочувствия, которое есть в книге. Зато чуть ли не с первых кадров - поцелуи Нэнси с ухажером на глазах Полианны и юных зрителей. Да и сама Полианна в этом фильме не такая уж приятная девочка, приятная только местами. В позитивность ее образа и ключевой идеи книги верится с трудом. 

Актеры в фильме красивые. В старых фильмах всегда так - если женщина, так у нее и фигура женская. В современных фильмах редко такое увидишь.

Рекомендую читать книгу и смотреть британский фильм 2003 года. 

3 из 10