«Мне всегда нравилось заниматься немного сюрреалистической ситуацией и представлять её на реалистичной основе».

Стэнли Кубрик

Неудивительно, почему дебютная лента сегодня уже культового американского режиссёра была предана осмеянию самим же автором, охарактеризована Кубриком как 'детская мазня на дверце холодильника', которую он без тени сомнения попытался уничтожить, но так и не смог помешать молниеносному распространению её копий, изъять неудачный фильм из частных коллекций убеждённых эстетов. Даже признанные мастера своего дела с чего-то начинают, могут сделать неуклюжий  первый шаг, исключением прославленный модернист XX века не стал, известный своим новаторским подходом к техническим аспектам кино, он, тем не менее, первый кинематографический опыт обратил в безыскусную художественную самодеятельность.

В вымышленных предлагаемых обстоятельствах четыре бравых солдата, если верить их словам, а верить приходится, потерпели крушение, покинули горящий военный самолёт всем своим видом напоминая жертв катастрофы, но так как бюджет картины избежал значительных капиталовложений со стороны друзей и родственников - единственных на тот момент источников финансирования, защитники родины отделались всего лишь лёгким, не особо различимым на лицах испугом, дабы сбежать из тыла врага, принимают решение действовать против всякой логики и, что не чуждо творчеству Кубрика, производят впечатление персонажей определённо гротесковых, существуют отдельно от возбуждаемого войной чувства страха, условны как и созданная режиссёром реальность.

Будучи искусным визионером, Кубрик всегда предавал особенное значение визуальной выразительности своих фильмов, а крупные планы, как известно помогали ему в этом нелёгком труде, были неотъемлемой составной авторского почерка, здесь же, в его первой полнометражной картине, они создают обратный предполагаемому эффект, разоблачают актёров в их дилетантизме, тяге к патологичному наигрыванию. В зависимости от поставленных перед исполнителями главных ролей задач, условий, в которых они вынуждены подчиниться силе своих желаний, честолюбию и прочих земных страстей, меняется степень явного притворства, но даже толики правды не отыскать в этом нелепом подражании жизни на фронте, не более, чем баловству перед камерой.

Известно, что Кубрик был настроен по отношению к своему творчеству довольно критично, страдал от излишнего перфекционизма, что заставляло режиссёра подолгу работать над сценариями своих фильмов, постоянно вносить коррективы в уже казалось бы готовые эскизы сюжетной композиции, но на дебютную его ленту это правило, к сожалению, не распространяется, поэтому нет ничего странного в полном изъянов повествовании, зачастую не обременённом смыслом, с переизбытком идейно несвязанных сцен, апогеем абсурда коего становится довольно трудно вписывающая в концепцию 'Fear and Desire'  встреча солдат с девушкой и вытекающий из неё утрированный внутренний разлад в голове молодого бойца, подаривший картине яркий, но вполне самостоятельный эпизод.