По мнению многих зрителей, этот фильм явлется одним из лучших у Финчера. Увы, но с этим мнеием я не могу согласится. 

Для начала стоит поговорить о режиссёре. Финчер считается одним из лучших режиссёров жанра 'Триллер'. С этим трудно поспорить. И если дебют был не ахти (Чужой 3), то второй его фильм 'Семь' стал одним из лучших в жанре. Отличный сюжет, хорошая игра актёров сделала данный фильм классикой. Так что от 'Игры' я ждал многого, но этого 'многого' не получил.

Сюжет фильма крутится вокруг одного бизнесмена, который получил приглашение на некую 'игру' и начал разгадывать ребусы. Он одинок, и ему никто не может помочь. Всё нужно делать самому. Поначалу история кажется интересной(несмотря на затянутость и мрачность), но конец разочаровывает. И дело не в его предсказуемости (он действительно круто взрывает мозг), а в том, как он влияет на историю. После просмотра на душе остаётся очень неприятный осадок.

Снято всё дело неплохо, но слишком нудно и мрачно. Актёры тоже не понравились. Майкл Дуглас везде довольно плох, и здесь тоже. Шон Пенн весь фильм раздражает. Остальные актёры не запомнились.

В общем, не понравилось мне это кино. Вроде и режиссёр хороший (дальше выйдут 'БК' и 'СС'), и потенцеал есть, но не цепляет.

5 из 10