Недавно зарегистрировался на Кинопоиске, решил смотреть фильмы из «Топ-250». Я сам люблю смотреть фильмы глубокие, со смыслом, в которых надо думать. Жребий пал на этот фильм. Понравилось название, описание, скриншоты, актеры. Но к сожалению, фильм оставил отрицательные эмоции и чувство зря потраченного времени.

Завязка фильма была многообещающая: все воспоминания главного героя, семья, личная жизнь. Но дальше фильм стал надоедать, нет в нем частички того, почему хотелось бы дальше его смотреть.

 Начиная с вручения братом визитки, фильм стал банальным и предсказуемым. Как мне показалось, в фильме было много деталей, из-за которых фильм можно полностью предугадать, хотя может такая и была задумка у режиссера.

 Фильм ни разу не удивил, но понравилась идея, что с помощью своих тестов, организаторы смогли полностью просчитать действия главного героя.

Игра актеров понравилась: все как надо, никаких ошибок.

Окружающая обстановка, второй план, спецэффекты тоже на высоте.

 Вообще основная мысль фильма очень достойная, но сам фильм захватывающим снять не удалось.

 7 из 10