Я в смятении. Я впервые в жизни посмотрела цикличный фильм. Ну вроде: с чего начали, тем и закончили. Жаль, что нельзя спойлерить – а то я смогла бы пересказать весь сюжет в трёх словах и сэкономить кому-то кучу времени, ибо этот короткий пересказ легко передал бы всю абсурдность сюжета.

Эмоции от просмотра не передать, наверное, даже с помощью самого изысканного смайлика. Больше всего это чувство похоже на раздражение. Злишься на героя за то, что он такой дурак, злишься на людей, которые обзывали этот фильм шедевром и писались от восторга, злишься на себя и на редких недовольных, чьи рецензии оказались не слишком убедительны и не уберегли меня от просмотра, и наконец – злишься на сценариста и режиссёра: за то, что они отняли у меня столько времени!

Честно, впервые такое чувство. Да, бывает, фильмы не нравятся или кажутся пустыми, но времени на них не жалко – подумаешь! Что-то хорошее же в них было, иначе бы я не досмотрела их до конца. Здесь же я почувствовала, что меня, мягко говоря, провели. Это как решать множество головоломок, проходя компьютерную игру с детективным сюжетом, а в конце, в том моменте, где вот-вот всё раскроется и все твои старания обретут смысл, снова упереться носом в первую головоломку. Оказывается, там не было «конца». Никакого – ни глупого, ни разочаровывающего, никакого. Ты просто ходил по кругу, и в этом была вся суть и «прикол» игры. Вот примерно такое чувство – чувство бесполезности и желания что-нибудь кинуть в экран. 

Фильм настолько нелогичный и странный, что хочется самому его переделать, чтобы он стал «похожим на человека». Например, я бы предложила убрать начало, в котором главному герою дарят этот сертификат. Но, бывает, американцы любят такие шуточки. Или же изменила бы концовку – чтобы чьё-нибудь убийство или самоубийство действительно имело место быть. Или же, в конце концов, чтобы и впрямь всё строилось на каком-то заговоре с целью убить его под прикрытием некоей игры! Все эти варианты были бы логичны. Особенно – последние. Потому как фильм вроде заявлен как интригующий триллер, где всё пропитано драматизмом и какой-то висящей в воздухе трагедией. Поэтому здесь явно была не в тему вечеринка и свидание с бабой с глазами обкуренного неандертальца – всё это ввело меня в ступор. 

Я подобные розыгрыши не люблю, поэтому, наверное, пристрелила бы «шутника» повторно. Такая концовка тоже, кстати, сгодилась бы. Наш герой же, чуть не умерев от инфаркта после всех своих приключений, и оказавшись посмешищем перед всеми своими друзьями и коллегами, спокойно и мило всё это принял, даже поблагодарил. Видать, оценил шутку. Может, это разница в ментальности? А может, мне просто не понять «скучающего» миллионера и его дружков, которые ему завидовали, что он играет в первый раз? Ведь он сам подписался на эту игру. Поэтому всё дальнейшее его поведение нелогично.

То, что я увидела в конце, это не «неожиданная развязка» и не «непредсказуемый финал» - это лохотрон. Такой ерунды я уже давно не видала! Это не комедия и не триллер. Не удалось ни то, ни то. И вообще – я не поняла затеи. Он что-то вынес из этого или что? Бред собачий.

Единственное, что мне дала «Игра», это желание зарегистрироваться на Кинопоиске и вставить свои пять копеек в сверкающую зелень сотни рецензий на этот фильм. Надеюсь, кому-то это поможет не потратить свой драгоценный вечер на такой вот общепризнанный шедевр.

2 из 10