Вчера я искал один фильм, но на глаза попались несколько других. Этот был в их числе. Вообще меня привлекло название в первую очередь. Разве любитель мелодрам может пройти мимо такого? Конечно, год выпуска немного отбил желание смотреть. Я все-таки люблю более свежее кино. Но опять поддался на то, что у этого фильма мало оценок. А я люблю смотреть то, что не так уж популярно у зрителей. 

Сюжет простенький. Музыкант Джим собирается жениться на дочери одного бизнесмена. Хорошо погуляв на мальчишнике, утром его будит странный шум. Он выходит во двор и видит, что в его бассейне лежит девушка. Это был ангел, который столкнулся в небе со спутником и повредил крыло. Ангелочек не умеет разговаривать, а просто смотрит на своего спасителя кротким взглядом. А главному герою придется держать небесное создание у себя до тех пор, пока не заживет крыло. 

Но спрятать ангелочка у себя дома не получилось. Сначала ее увидела невеста Джима и закатила истерику своему жениху. Потом его друзья решили заработать на ней денег и даже отец невесты захотел заполучить ангела, чтобы сделать ее лицом бренда своей косметики. А Джиму приходится отбиваться от этих коршунов и защищать ангелочка. Ну, и конечно же, он потихоньку стал влюбляться в нее. Чем все закончилось, узнаете сами, если надумаете посмотреть. 

Лично я ожидал от фильма намного большего. Понятное дело, что спецэффекты в 80-х оставляли желать лучшего. А эти крылышки покажутся смешными для всех, кто хоть раз видел Victoria's Secret Fashion Show. Но дело даже не в визуальной составляющей фильма. Сам сюжет слишком слабый, как неокрепшее крыло этого ангелочка. На историю любви между простым смертным и божественным существом как-то не тянет. А якобы комедийные моменты даже комментировать не хочется. 

Ангел получился настоящей блондинкой с наивным взором, которая к тому же издавала странные звуки на протяжении всего фильма. Эммануэль Беар с набитым картофелем фри ртом выглядела совсем не по-ангельски. Но мне понравилась сцена в лесу, когда она собиралась взлететь. Да, там девушка смогла показать свою грацию и изящество. Еще мне понравился момент, почему именно этот ангелок прилетел на Землю. 

К минусам можно отнести все остальное. Не понравилось трио друзей главного героя. Хотя момент с гранатой был забавным. Фиби Кейтс в роли истеричной невесты вообще раздражала меня больше всех. Да и фильм получился затянутым. Вроде крыло уже зажило, а смотреть еще минут 20 придется. Ну, и концовка получилась все-таки милой, хоть и предсказуемой. Если вас заинтересует синопсис фильма, можете глянуть ради любопытства. Это уже раритетное кино. Но я ожидал большего. 

4 из 10