По утверждению переводчика и критика Михаила Иванова: 'Сценарий - это половина фильма'. Нельзя не согласиться со столь авторитетным человеком, хотя и бывают исключения, но вот в фильме 'Мой криминальный дядюшка' (или в более распространённом варианте 'Украсть Гарвард', что является дословным переводом названия) сюжет, который был написан талантливой рукой, пострадал от плохой режиссуры и безвкусной игры актёров - ещё двух архиважных компонентов кинокартин. Сценарий был создан Питером Толаном по рассказу Мартина Хайнса. Так вот Толан в разное время отвечал за сценарии таких известнейших и удачных картин, как 'Анализируй это', 'Ослеплённый желаниями', 'Между небом и землёй' и ещё ряда вполне приличных фильмов. И сюжет 'Моего криминального дядюшки' очень даже неплохой, как для жанра криминальной комедии, в которой куда больше комедии, нежели криминала. Но режиссёр его Брюс МакКаллок, который звёзд с неба не хватал, хоть и сотрудничал с такими актёрами, как Люк Уилсон и Уилл Феррелл, умудрился испоганить весь фильм.

Если уж продолжать тему сюжета, то стоит немного сказать про его содержание и объяснить почему же 'Мой криминальный дядюшка' мог бы стать неплохим развлекательным кино. Итак, в порыве радости и необычайной любви к племяннице Джон Пламмер обещает ей оплатить вступительный взнос при поступлении в Гарвард. И вот время поступления приходит и племянница ждёт, что горячо любимый дядя Джон сдержит своё обещание. Но те необходимые 30 тысяч долларов, которые он так усердно собирал, были потрачены его невестой! Джон в шоке, но тут ему даёт совет его друг, что надо ти деньги заработать... криминальным путём. Как Вы понимаете, из Джона никакой преступник и вместе со своим недалёким другом он раз за разом оказывается в глупой ситуации. В сюжете неплохо, в рамках жанра, прописаны персонажи, некоторые из них настолько странные, что забавные и даже смешные. Ситуации, в которые попадает главный герой, могли бы развеселить, потому что задуманы они неплохо. Но, как это часто бывает, задумка - хорошая, исполнение - плохое. И в этом в первую очередь надо винить Брюса МакКаллока.

Но недалеко от него ушли и актёры, исполнившие главные роли. Том Грин, сыгравший одиозного друга Джона Пламмера, вообще попал в конкурсную номинацию на антипремию 'Золотая малина' в категории 'Худшая мужская роль второго плана'. И, знаете, по заслугам была получена эта номинация и не получил он 'приз' только потому что 'соперники' у него были сильными. Такого придурка (простите!), как герой Тома Грина надо ещё поискать и стоит добавить, что вообще таких не бывает. Что пытался показать Грин? Он ни разу не рассмешил, он только раздражал. И при том, что герой Грина явно умственно отсталый, Джон в исполнении Джэйсона Ли постоянно обращается к нему за помощью. Не надо было делать Грину из себя такого идиота - сюжет вообще тогда не связан, появляются однозначные нестыковки и они навалом накладываются на общее восприятие фильма, делая его всё больше и больше негативным. А когда парочка неудачников идёт на очередное дело, то уже после первого их провала становится понятным, что это же их и ждёт и ничего нового режиссёр предоставить зритель оказался не в состоянии. Скучно, однотипно, блекло.

Никак не мог в одиночку вытащить эту картину Джэйсон Ли, один из обязательных участников фильмов 'Планеты Кевина Смита', вообще Ли является его актёром. Он запомнился многим зрителям по демону из 'Догмы' и пылкому влюблённом из 'Сердцеедок'. И если кто-то после этих ролей полюбил Джэйсона Ли, то смотреть 'Моего криминального дядюшку' не стоит, иначе будете разочарованными. Это вообще нечестно, что Том Грин получил свою заслуженную номинацию на 'Золотой малине', а вот Ли эта участь минула. Джэйсон этого заслуживал в неменьшей степени. И только несколько второстепенных персонажей хоть как-то украшают эту ленту, по-настоящему вжившись в свои образы. Это Лесли Манн, сыгравшая невесту Джона Пламмера, это Деннис Фарина, отец героини Манн, ненавидящий её избранника и готовый вставить кучу палок в колёса их 'предсвадебной машины', а также нетипичная роль у Ричарда Дженкинса, который единственный мог заставить улыбнуться в этом фильме, хоть и его персонаж являлся несколько странным, если вообще не сказать, что он был чокнутым, но об этом знали немногие.

В общем, после просмотра стало совершенно понятно, почему 'Мой криминальный дядюшка' так и не стал пользоваться спросом. Кроме сюжета, да героя Ричарда Дженкинса смотреть тут больше нечего, особенно разочаровывает режиссура, а актёрские работы отдельно взятых фигурантов раздражают фальшивостью и абсолютным непопаданием в образы.

4 из 10