Хочу поделиться своими впечатлениями!

Начну с положительных моментов! Сразу видно что фильм достоин тех 7 миллионов $ которые на него были потрачены! Костюмы прекрасные! Очень понравились массовые сцены, действительно масштаб поражает! Актёры подобраны хорошо, больше понравились Петроний, Лигия, а Марк Виниций просто бесподобен, настоящий трибун!

Но были и отрицательные моменты фильма, которые меня очень расстроили! Такое впечатление складывается, что создатели не читали книгу! Были моменты, которые не просто не должны были быть теоретически по книге (такие как: Мать Лигии попадает в тюрьму с остальными христианами, и её загрызают львы! Или когда Лигия встречается с родителями в Остриане, когда ясно было написанно, что сама Лигия была против встречи с ними, т.к. боялась за них... и много других моментов), но были и моменты вообще не из книги! 

Я понимаю что 'из песни слов не выкинешь', но растягивать фильм больше чем на 3 часа, тоже как-то... Почему бы не сделать хорошую экранизацию из нескольких частей как например 'Поющие в терновнике'!

Так же хочу добавить опять к теме об ошибках... По фильму складывается впечатление, что идея о том, чтобы вернуть Лигию Нерону, а тот потом передаст её Виницию, принадлежит не Петронию, а Марку (Виницию). Человек, посмотревший фильм, наделает много ошибок в рассказе, если спросят краткое содержание книги...

Нельзя сказать, что фильм ужасный, но и то, что он тянет на все 10 баллов, тоже нет. Для тех, кто читал книгу (да и для тех кто нет), можно посмотреть фильм в рамках общего развития, но воспринимать его надо не как экранизацию, а как исторический фильм.

5 из 10