Ну, что ж... меня небеспричинно все более коробит от этого 'шедевра'. Неумолимо продолжает народ сыпать положительными отзывами и восклицаниями, мол какой жизненный, стоящий фильм. Ничего не имею против Буковски, однако этот опус всё же следовало оставить исключительно на страницах. 

Шедевр? Никак не нахожу чего-либо удивительного в прескучном существовании пьяницы, которому просто невозможно симпатизировать. (Одни только его наивные, чаще всего просто глупые изречения не вызывают умиления, а наоборот, пропитанные эгоизмом и даже лицемерием, они провоцируют раздражение). 

И что самое главное - я НЕ СМОГЛА в нем разглядеть за всем этим мусором творческого человека, коим он якобы являлся. Картина отобразила исключительно его гнилые качества, и лишь пару раз герой был замечен с ручкой в руках. В остальном всё действие развивается вокруг пьяных похождений, дебошей, драк с барменом и неясно с чего вдруг разгоревшегося романа с не менее сомнительной женщиной. Хотя, разумеется, кому-то такие вещи бывают интересны...

Саморазрушение и мизантропия, пьянство и бесполезность - вот о чем эта картина. Для общего кругозора можно и ознакомиться. Своего рода незавуалированная возможность на блюдечке почерпнуть для себя, чем не стоит быть..да, впрочем, и всё. 

2 из 10