Фильм «Глава государства» немного обогнал время. Думаю в разгар президентской кампании 2008 года он имел бы больший успех… Главный страх состоятельных американцев теперь реальность и фильм смотрится совсем по-другому, ведь еще пять лет назад никто и представить себе не мог, что темнокожий может стать президентом… В наши же дни – это прям как пророчество Нострадамуса. Еще четыре года и президентом станет… Кто бы вы подумали… Как вам кандидатура Сета Рогена, ну или Адама Сэндлера  (*см. фильм «Человек года»). Но это совсем другая история.

Тема выборов в американском кинематографе весьма популярна. Вы спросите: «Почему у нас нет ни одного известного фильма про выборы?» и я отвечу вам. Посмотрите на их выборы – Это целое ШОУ, которое объединяет миллионы людей. Посмотрите на них – этим людям не безразлично, что будет с их страной и кто будет вести их в светлое будущее…  А теперь обернитесь. Что выборы для каждого из вас?! Для нас это далеко не так празднично и радостно.

Ну а фильм полная посредственность, к главному герою не проникаешься симпатией, как говорил Станиславский «Не верю». Это совсем несмешная комедия. Да быть может в Америке это все и смешно. Сборы как раз об этом нам просто кричат. Ну а если фильм не задел душу интересной историей, не преследует высоких целей научить чему-то или наконец не поднял настроение, то зачем такой фильм…

Итог 4 из 10

P.S. Давайте будем более осмотрительны при выборах наших руководителей, ведь мы в ответе за тех, кого ВЫБРАЛИ.