Первую часть франчайза я считаю классикой в жанре фантастики. Великолепная идея с должной реализацией, которая навсегда оставила свой след в мировом кинематографе. Популярность франчайза идет намного дальше его сборов. Но случались и провалы в этом, очень уважаемом мною, франчайзе.

Вторая часть, если бы не злосчастные контракты Рассела Малкахи и Кристофера Ламберта, думаю, никогда бы не вышла в свет. По-крайней мере не в таком виде. Вынужденные следовать условиям своих контрактов, и Рассел Малкахи и Кристофер Ламберт взялись за съемку сиквела к культовому фильму 1986 года, сценарий которого (сиквела, а не оригинала) был настолько невзрачным и, мягко говоря, убогим, что кажется, вся съемочная группа работала спустя рукава.

Эта самая ненависть к своему же детищу ощущается, чуть ли не в каждом кадре. Унылая палитра цветов, крайне вялая режиссура, невнятная актерская игра, совершенно не подходящая под изображение музыка. 

Сценарий пестрит постоянными заимствованиями из других фильмов и всяческими глупостями, страдает предсказуемостью и натуральным абсурдом, который здесь совсем не к месту. 

Кристофер Ламберт весь фильм ходит с совершенно постным лицом. Такое ощущение будто бы Коннор Маклауд занимается всем этим по чьему-то принуждению. Единственный кто здесь вменяемо играет, это Шон Коннери. Все-таки он отнесся к своему делу очень серьезно и его персонаж в этом фильме получился самым ярким. Но роль конечно, далеко не лучшая в его карьере. Майкл Айронсайд держал на себе внимание только благодаря харизме, от его реплик же начинало тошнить.

Кстати, о тошноте. Здесь вообще достаточно много кровавых сцен, которые совсем не в тему смакуются оператором по несколько секунд. То кому-то рукой череп сломают, нам же это все покажут крупным планом, то челюсть кому-то вырвут и нам это снова покажут. Ощущение так называемой трешевости в такие моменты лишний раз дает о себе знать.

Горец 2: Оживление – худшая часть франчайза, в которой плохо абсолютно все: от режиссуры и спецэффектов, до музыки и актерской игры. Картине не хватает запоминающихся эпизодов и мало-мальски внятной драматической части. Посмотреть фильм, конечно же, стоит, для полноты картины (если быть точнее – для галочки), но все же ничего нового вы не приобретете.

3 из 10