Горец 2: Оживление - один из самых нелепых сиквелов в истории кинематографа. 

2034 год. Потерявший своё бессмертие и дожидающий окончания дней своих, Коннор Макклауд не подозревает о том, что скоро его сила вернётся - коварный Катана отправляется на землю, чтобы раз и навсегда уничтожить Горца. А самому горцу предстоит не только сразиться с коварным Катаной, но и уничтожить силовое поле, ограничивающее Землю в воздухе. 

Главная беда этого сиквела в сюжете - он бредов, он частично противоречит событиям первого фильма, где то продолжая историю, где то видоизменяя его. Однако весь бред состоит не в том, что действие перенесли в будущее, а в том, что сценаристы вольно распоряжаются историей Маклауда и его учителя Рамиреза. Например, оказывается, что бессмертные - не что иное, как древняя раса, напоминающая пришельцев, а Коннора и его учителя за восстание сослали прямиком в будущее, то есть прям из 15 века в 20-е. Честно говоря, такая информация ввиду того, что мы привыкли видеть в прошлом фильме превращается в клубок, из-за чего перестаёшь что-либо понимать. 

Например, каким образом Рамирез воскрес из мёртвых, если, как мы помним, в первом фильме ему оторвали голову, что для бессмертного - неотвратимая смерть? Но нет - Коннор кричит 'Рамирез приди!', и тот тут как тут, как будто и не умирал вовсе. Дальше - круче, потому что понимаешь, что сценаристы даже и не думали над сюжетом, так как к сожалению старина Рамирез не нашёл тут своего места. Всё, что он делает - это насмехается на случайными прохожими, да флиртует с дамами, и всё это для того, чтобы пафосно и бездушно сгинуть ближе к финалу. После чего спрашивается вопрос - что? Зачем? Почему? Это одно из самых нелепых воскрешении персонажа в истории кинематографа - воскресить, чтобы своим присутствием заполнить и без того занудное время на экране, а под конец и вовсе убрать насовсем.

Впрочем, столь нелепый сюжет про будущее и озоновый слой, а так же неоткуда взявшуюся расу из другого измерения - это лишь видоизменённый вариант первого фильма, где чёрным по белому было сказано, что Бессмертные - это пришельцы. Однако, что так, что с исправлениями, кино всё равно останётся нелепым зрелищем.

Не спасают даже драки на мечах, которых очень мало. Но те, что есть, стоит отдать должное, выглядят ничуть не хуже оных из первого фильма, а кое где и интереснее, например битва на высотной башне с последующей дракой в шахте лифта. Из остальных моментов пожалуй можно выделить момент, когда Коннор и Рамирез въезжают в тюрьму, а их расстреливают из автоматов. Действительно, интересное зрелище. Ещё была надежда на финальный бой, но он, что печалит, выглядит нелепо, а если конкретно, то выглядит почти никак. Два раза помахались мечом, и всё. Финиш. Аут. Ересь.

Больше всего обидно смотреть на Ламберта, который своей игрой как бы говорит о том, что ему самому было противно сниматься в этом фильме. Он ухмыляется по поводу и без, отбрасывает нелепые шуточки в адрес врагов, да и вообще персонаж как будто растерял весь интерес к себе. Ламберт только делает то, что ему прикажут в сценарии, и на этом история поставит жирную точку. Не менее обидно за Айронсайда, который своей игрой вызывает противоречивые чувства. С одной стороны, его злодей достаточно циничен, живуч, отпускает шуточки и убивает со всякой любовью к своей профессией. А с другой - он нелеп. 

А ведь фильм начинался довольно интригующе. Нам показывают прогнившее будущее, где на улицах творится хаос и безумие, а старый Макклауд смотрит на всё это своим грустным взглядом и жалеет о потерянных временах. Лучше бы он и дальше жалел. Как и жалели бы авторы фильма.

4 из 10