Решил освежить в памяти продолжение «Горца». В детстве впечатление осталось странным, но все равно положительным, а вот теперь, пересмотрев это  чудо через много лет, убедился, что просто не видел его внутренностей, главная из которых — вымученность.

Продолжением это вообще назвать нельзя, ведь идеи и сюжетные линии первого фильма унаследованы чересчур коряво, и без особой логики. Рамирес, учитель Маклауда, был убит еще в 16ом веке, а тут его персонаж каким-то образом возродился. И этому не дается никаких смысловых пояснений, словно так и было. Тут хочется закрыть глаза и убедить себя, что авторы вовсе не делали продолжение, а просто сделали другую вариацию на ту же тему бессмертных воинов. Но и здесь нет смысла, потому что в одной из сцен речь идет о давней гибели и последовавшем оживлении Рамиреса. То есть, как бы и намекают на связь с оригиналом, но она всецело порезана на куски идиотской идеологией и наивной, жутко ненатуральной фантазией, лишенной целостной атмосферы.

Некогда на Земле шла война: некий генерал Катана, тиран в черном плаще, подавил мятеж, во главе которого стояли Рамирес и Маклауд. В какой временной промежуток эти события помещены, и какое отношение это имеет к Шотландии, не ясно. А ведь слово Highlander существует исключительно как продукт шотландской культуры. Лидеры мятежа, вышеупомянутые бессмертные герои, теперь будут сосланы в будущее и должны будут ожидать смертельного боя, либо принять смерть от старости — такой выбор дается осужденным. А будущее — год 2024 — это просто идиотизм. Но о нем позже. Сейчас поговорим о прошлом(а где настоящее?).

Тут расклад следующий. Бой за свободу идет на просторах пустыни, оружие: средневековые мечи и подобие не то автоматов, не то бластеров. Видно подражание старой фантастике, и очень убогое подражание, надо отметить. Бессмертные(природу которых тут почти не разъясняют, опираясь, видимо, на оригинал, с которым стерли четкую связь) напоминают пародию на рыцарей-джедаев из «Звездных войн». И чести от этого мало.

Коннор Маклауд, попав в будущее, столкнулся с проблемой грядущей гибели планеты от солнечного излучения, и создает вместе с другом(быстро он научным деятелем стал!) некий космический щит, восполняющий пробел утраченного озонового слоя. И как только покажут устройство этого щита, видится еще одно копирование «Звездных войн»: уж больно напоминают эти конструкции, силовые лучи и сферические оболочки защитное поле Звезды смерти. Но ничего, щит создан, и с 1999 года мир спасен, хоть и навеки погружен в вечную ночь.

А в 2024ом году генерал Катана прорывается в наш мир. То есть в мир будущего. И каково же удивление, когда в 2024ом году люди ездят в метро, пользуются антикварными автомобилями и телевизорами с электронно-лучевыми трубками. Тут живет и горец, и ему предстоит сразиться с пришельцем из прошлого. И как удивительно, что технологии того самого прошлого кажутся куда более продвинутыми, чем в третьем десятилетии 21ого века! Ну и жуть!

Хотелось плюнуть на весь этот идеологический тупизм, но атакует еще целая череда подлянок: никакого чувства меры, пафос через край, несносная сентиментальность и скука, какой в кошмаре не увидишь. Рассел Малкахи в режиссуре не преуспел, и прилично сделаны только спецэффекты. Были хороши Шон Коннери и Майкл Айронсайд. Это все. Из всех картин о горце лишь «Источник» хуже этой.

2 из 10