Я садилась смотреть фильм с большими надеждами на то, что я буду сидеть и содрогаться от ужаса. Но мои надежды не оправдались.Хоть я и не придирчивый зритель, но этот фильм мне не понравился. В общем то я и не поняла почему этот фильм назвали ужастиком.

 Очень милая собака Зои, всегда мечтала такую иметь. Актерская игра на уровне, неплохая (хотя я долго думала, почему у Джефа такая ухмылка, как у  зомби). Операторская работа тоже. Но...я весь фильм смеялась. Такое со мной было только при просмотре 'Дома'. Я не могла понять как можно снять эту чушь? Некоторые моменты даже удивляли своей глупостью.Хотя один раз я вздрогнула от неожиданности. 

Все-таки вторая часть не удалась. Сюжет был хорош, но раскрутить его не получилось.

 5 из 10, 3 за фильм и 2 за собаку.