По всем параметрам это должен быть блокбастер. Приключенческий сюжет, включающий в себя приключения, войну и любовь. Звезды - недавный оскароносец Рэй Милланд и модная Марлен. Но, что-то не задалось. И я поясню почему. Фильм неимоверно прагматичен и тем самым лишен искренности. Вглядитесь в любую составляющую и получите там синтетический клон, вместо искреннего порыва. Зритель это чувствует. 

Вот, Рэй Милланд. Замечательный актер, уверенно выдававший годом ранее серьезнейшую работу в 'Потерянном уик-энде'. Он старается, смотрится, но не зажигает. Это конечно выигрышный ход - заставить звезду выдавать себя в фильме за цыгана. Однако, зажигательная страстность лишь обозначается. Милланд не может выйти за пределы уже наработанных шаблонов. 

Что же касается Марлен, так новый образ ей вполне к лицу. Горящие глаза, инфернальная и страстная, непонятная - все при ней. Однако, так уж получилось, что в предложенной постановке, ее героиня получает самый минимум возможностей для реализации. Увы, но ее роль не более, чем сопутствующий персонаж. Просто влюбленная в героя девушка, но никак не аналог Кармен.

Отсюда и получается, что вместо страстной истории про американского спецагента и цыганскую девушку, роман которых прямо перед Второй мировой войной помогает исполнить важное секретное задание перед нами разворачиваются скромные многобюджетные этюда, ремесленно выверенные, но лишенные вдохновения. Даже, вполне удачно гармонирующая со своим образом Дитрих фактически статична.

Слишком прагматично. Большего и не скажешь.

4 из 10