Фильм выполнен довольно качественно, но на мой взгляд, он сильно  проигрывает киноверсии Франко Джефферелли. Явно недоигрывает исполнительница роли Джульетты, Ромео же в целом неплох, но в этом образе он как-то неубедителен. Тибальт и Меркуцио слишком 'взрослые' для горячих итальянских парней. Отец Джульетты справился на 4 с ролью. Монах Лоренцо и няня - тоже. 

Главным достоинством является наличие текста-оригинала и нет чрезмерной самодеятельности, однако огромный минус - одноголосный перевод и немногословность героев, которые, как раз  таки наоборот, очень общительны по замыслу Шекспира. Больше всех расстроил герцог Вероны, который будто выполнил скучную и принудительную работу, сказав в конце знаменитую фразу, будто торопился скорее выпить кофе с булкой.