Как-то никак американцам не удаётся с успехом перенести в свой формат ремейки классических французских кинолент, 'Высокий блондин в красном ботинке', 'Невезучие', даже 'Пришельцы' не смогли и близко подобраться к той зрительской любви, которую заработали французские фильмы. В этот же ряд можно смело записывать ремейк знаменитой экшн-франшизы 'Такси'.

Первой же ошибкой можно назвать некоторые измнения в персонажах. Вместо брутального Сами Насери в ленте режиссёра Тима Стори на роль безумного таксиста позвали...женщину. Ладно, какая-то смена могла бы пойти на пользу, всё же это не абсолютный ремейк, а то спутать можно всё на свете. Тим Стори - афроамериканец, где в первом его полнометражном фильме ('Парикмахерская') снялись представители его же расы во главе с Айсом Кьюбом, поэтому неудивительно, что лихим водителем стала женщина с чёрным цветом кожи Куин Латифа. Я не расист, будь фильм хорошим, а роль удачным - похвалил бы, однако же Латифа - обладательница довольно пышных форм, поэтому обтянутая в латекс она пугает. И вот в стартовой сцене она бьёт рекорд по езде на пересечённой местности на велосипеде, и за километр видно, что это - дублёр-каскадёр, а дальше она слазит с велосипеда и становится понятным, что столь...эммм...крупная дама никак не могли бы бить рекорды скорости. В дальнейшем вся степень убедительности образа Куин Латифы стёрлась, она больше была каким-то психологом для своего неудачливого партнёра по сюжету.

А неудачливого партнёра сыграл Джимми Фэллон. На его бы месте я выгнал бы всех гримёров, работавших в этом фильме с его внешностью. Я не гомофоб, но герой Фэллона был схож на причудливого гнома, на закомплексованного студента, когда все его сокурсники узнали, что он - гей. Смотреть было противно на то, как выглядел Фэллон, да и вёл он себя подобающим образом. Если Фредерик Дифенталь из французского 'Такси' был лузером, но он был смешным и не давал повода говорить о его сексуальной ориентации. Даже эти порывы героя Фэллона, наконец, завоевать сердце возлюбленной, раскрыв череду банковских ограблений, смотрелись обречённым. Да, хэппи-энд ждёт, это понятно с первых минут 'Нью-Йоркского такси', но заслужен ли он? А пассия героя Фэллона, сыгранная Дженнифер Эспозито, скорее ярая феминистка-гомосексуалка, нежели притягательная властная особа, куда её до французской Эммы Сьоберг (правда, она шведка по национальности). Даже трио сексапильных грабительниц во главе с Ванессой, которую исполнила супермодель Жизель Бюндхен на фоне неудачной игры, слабых персонажей, странно прописанных образов Латифы, Фэллона и Эспозито выглядят лучше и дело не во внешних формах, а в их компактной и односторонней игре.

И неблагоприятное впечатление оставляет сюжет. Всё выдернуто из французского оригинала: и характеры героев и их поведение, навыки - всё оттуда, кроме смены образа лихого водилы, ничего другого не произошло, смотрелось, будто ешь зачерствевший вчерашний бутерброд с заветренным сыром - невкусно и хочется выбросить, с большим трудом заставляешь себя доесть до конца. Экшн-сцены, которые свелись к сугубо отображению нескольких погонь, никакого адреналина не вырабатывают в крови - всё искусственно, как дешёвая пластмасса.

В общем, шлейф вторичности возникает сначала фильма и остаётся до его финала. За героев как-то особой радости не возникает, потому что с самого начала фильма и до его завершения возникает чувство сомнения в них.

3 из 10