По моему, я уже видел этот фильм… Только в подобном фильме, актёры были как то лучше загримированы, и не были похожи на девушек… 

Если это специальная экранизация для девчонок, которая была специально отснята по большой просьбе женской половины нашего мирка, то прежде всего извените что я его посмотрел. Вы же читаете мужские журналы).

Но если это просто массовая картина для каждого желающего её заценить… То моя оценка будет 3. Ну и добавлю 1 бал, за возможность поискать 10 отличий от мужской версии. Хотя нет… Не добавлю.