Фильм начинает внушать отвращение уже с самых первых кадров. Мне даже не хочется верить, что в написании сценария этого ужаса принял участие Люк Бессон, что он так 'изнасиловал' свое оригинальное детище. А особенно противно чувствовать схожесть с французским 'Такси', где есть хороший сюжет, интересные и смешные герои, и море забавных ситуаций.

Но вернемся непосредственно к американской, так скажем, версии. В-первую очередь об актерской игре и самих актерах. Куин Латифа, вполне талантливая актриса, в ней присутствует та искорка, которая заставляет вымышленных героев жить, вдыхает в них чувства. Помню как приятно было смотреть на неё в 'Чикаго', а здесь выглядела, как собака на заборе. Игра не внушает доверия, она бесцветная, бесчувственная, словно пень обтесали топором и выпустили на сцену, наблюдать за этим одно большое разочарование. Второй в этой шайке - Джимми Фэллон. Ну, тоже не впечатляет, каким боком не взгляни, вроде комедийный персонаж и выглядит подобающе, но плоский и однотипный. А на Жизель Бундхен лучше смотреть на фото, вот там что надо.

Сюжет. У меня слов нет описать такую гадость, Люк и Ко явно не старались выдать нечто любопытное, веселое и захватывающее, положились на название, чтобы привлечь зрителей и собрать кассу. Так я и купился на эту, извините, лажу.

В итоге: Если у вас будет выбор смотреть сие творение или хорошенько поспать, то  не задумываясь выбирайте второе. Ведь сон отлично успокаивает нервы, лечит тело и самое главное - прочищает мозги, тогда как 'это' забивает его бредовой чушью.