После просмотра 4 частей 'Такси' Люка Бессона я была в ажиотации. 

Такси 1-4 - Легкая комедия с положительными и не напрягающими актерами, вселила в меня надежду, что американская версия не посрамит французскую и что Бессон сможет обыграть все так, чтобы не было заметно ярко выраженной пошлости, как в большинстве американских фильмах. Но, к сожалению, мои надежды разбились в пух и прах после просмотра.

Комедия получилась прозрачной и неинтересной. Шутки все были ниже пояса.

Возьмем, к примеру, главных актеров: Куин Латифа и Джимми Фэллон.

Куин Латифа - хорошая и экспансивная актриса, не раз проявлявшая себя в комедийных жанрах. В этом фильме она играла фанатеющую от скорости таксистку, с мечтой выступать на гонках. Как мне показалось, ее персонаж был очень предсказуем и слишком переигран, она не смогла передать тех эмоций и чувств, которых от нее ждали зрители: ум, смекалку, бесперерывные саркастически-смешные высказывания в сторону полицейского (Джимми Фэллон) и желания стать хотя бы частью расследования. В фильме она все время пытается показать, что кроме машины ее больше ничего не интересует.

Джимми Фэллон - милый актер с симпатичной мордашкой, сыгравший полицейского Вошборна. Если сравнивать его и  Фредерика Дифенталя(из франц. версии), то из Фэллона получился не только плохой полицейский, но и плохой растяпа. Его герой очень навязчив, совершенно не продуман и также как и Куин Латифа не передает нужных чувств и эмоций.

Дабы подвести итоги, могу сказать, что если хотите положительный заряд энергии, то посмотрите французское такси, а не плохой некачественно сделанный американский римейк, ведь вам не нужны лишние разочарования и мысли о том, как же гениальный Люк Бессон позволил себе выпустить в свет такой плохой прототип французской версии.