...торжествуют. Фильм вроде бы не новый, но как же он шикарно отражает потихоньку сложившуюся за несколько лет картину в массовой культуре. В главной роли - темнокожая женщина, лихо управляющаяся с 'традиционно-мужской' профессией. Стильно, модно, толерантно!

Вот только это вообще не фильм. Простая перепевка, попытка заново сыграть всё то же самое с новым составом. Взяли отличный фильм, ещё более старый, но не забытый и незабываемый, шикарную, бодрящую, как запах машинного масла поутру, зажигательную, убойно смешную комедию. По нотам переиграли её сюжет. 

Сюжет и герои - те же.

Вместо нелепого обаяшки Эмельена - унылый коп с на редкость дурацкими шутками, и чокнутой алкашкой вместо милой матушки.

Вместо юмора - унылые подражания.

Вместо драйва - унылые подражания.

Вместо незабываемого саундтрека (ну да, я впервые услышал Misirlou в этом фильме, а не у Тарантино), - нечто абсолютно неразборчивое и да, унылое.

Вместо запоминающихся и смешных второстепенных героев - невзрачные картонные фигурки.

'Таксистка' Квин Латифа - крута, тут без вопросов. Вот только и её роль, и все остальные персонажи, и сам фильм - скудная выжимка из пальца, когда уже и кровь-то течь перестала.

Для чего это? Зачем это снято?

Не соглашусь с прозвучавшей в одной из рецензий мыслью, что все переснятые в Америке французские комедии - нелепые поделки. Ведь есть же... кхм, ну да, одна-единственная, 'Пришельцы в Америке' - гораздо лучше французского оригинала. Все остальные - увы. 

Единственный смысл существования этой поделки киношников - задобрить феминисток и прочих борцов за равноправие (я не смог просмотреть этот шедевр полностью и не знаю, были ли среди героев гомосексуалы?). Я неоднократно сталкивался с их высказываниями о том, что не хватает интересных главных героинь-женщин, не хватает героев африканского происхождения, героев-гомосексуалов, поэтому нужно больше добавлять их в фильмы и сериалы. Так вот, очень бы хотелось донести до них простейшую мысль. Хотите, чтобы появилась крутая героиня-женщина (раз изобилие существующих для вас недостаточно изобильно) - создайте новый сюжет для неё. Просто взять шикарного героя, изменить ему пол и цвет кожи - это не вариант. Если вам это кажется замечательной идеей, у меня для вас плохие новости: фигово у вас со вкусом. (Может, и сработало бы, ведь я захотел посмотреть этот фильм. Если бы все персонажи, кроме, собственно, главной героини, не были бы настолько несмешными, картонными и нелепыми).