Все как всегда, американская пародия - вялый продукт киноиндустрии. Нельзя сравнивать этот фильм с великолепной французской комедией. Нет в этом фильме той атмосферы, что в оригинале.

Да, и там, и там есть нереально навороченное такси, немного сумасшедший водила, незадачливый полицейский, у которого все валится из рук, но в комедийной части фильм потерял, а все ведь из-за одного лишь персонажа - комиссара Жибера. На данный момент, это один из самых смешных персонажей кинематографа, и его заменить в этом фильме не удалось.

Одноразовый фильм, и то на тот случай если смотреть больше нечего. Лучше потратьте 5-6 часов своего времени и посмотрите все части французского такси, положительных эмоций получите в миллион раз больше.