Неужели он кому-нибудь может понравиться? После 'Такси'? Мсье Бессон, ЗАЧЕМ?

Как после успеха с 'Такси', можно снять 'это'? Поменять Дюфенталя на Фэллона? Поменять Насери на Латифу? 

Этот фильм просто противно смотреть, он никакущий во всех отношениях. Лучше бы уже Гарри Поттера сделали американцем, честное слово.

Хочешь расслабиться? Лучше поспи, чем включай 'Нью-Йоркское такси'. Потому что этот фильм только напрягает любого, кто смотрел, если можно так выразиться, 'оригинал'.

Хотя, возможно, человеку, который французскую версию не видел, это может понравиться, хотя я в этом очень сомневаюсь.

Просто если его не смотреть, будет легче.

3 из 10