Американский кинорынок не расположен к широкому прокату иностранных картин, снятых не на английском. Каждая такая лента должна идти на языке оригинала и сопровождаться субтитрами. Ничего против такого подхода в целом сказать нельзя. Их бизнес, их правила игры. Вот только события последних двух десятков лет рождают определенные мысли вслух. Америка, погрязшая в ремейках и сиквелах, уже достаточно давно обратила свой взгляд на иностранный кинематограф.  Попытки перенести на североамериканскую почву, в частности французские фильмы, наводит на мысли о слабом восприятии американцами иной реальности. В некоторых случаях, адаптация иностранного фильма вполне объяснима. Когда речь идёт о специфике отдельных стран, нюансах взаимоотношений между людьми. Немаловажным моментом является и различие в юмористических предпочтениях людей разных стран. И я понимаю, что допустим оригинальный фильм «Игрушка» с Ришаром или «Откройте, полиция» что называется не пойдут у американцев.  

Но вот скажите, какие затруднения может вызвать фильм «Такси» 1998 года у американского зрителя. Французская комедия самый что ни есть, интернациональный продукт.  «Такси» не привязано к какой-либо стране или местности. Люк Бессон заложил в него универсальный механизм, для наилучшего восприятия любым нормальным человек в любой стране мира. В наличии любовь, дружба, гонки, запоминающиеся персонажи, понятные шутки и забавные ситуации. И даже если шутка или ситуация будет не понятна за рубежом, ну вырежьте эти тридцать секунд или озвучьте по-другому. Но зачем снимать фильм заново? Большинство американцев, даже не поймёт, где происходит действия «Такси», французская Ривьера или там Флорида, и там и там пляж и солнце.

А может расчёт людей занимающихся богопротивным делом переделки иностранных фильмов, заключается в дискредитации международного кино. Вот посмотрите дорогие граждане, какую байду, снимают эти французы, что даже мы ничего не можем исправить. Или, допустим, выстреливает на каком-нибудь фестивале румынский фильм, на него смотрят и думают получиться, будем браться. К продюсерам заходит человек с кожаным чемоданом и доходчиво объясняет, есть определенные моменты, которые должны быть в американском фильме. Должен быть звёздно полосатый флаг, руководящая и направляющая роль Президента, немного про ценности и завоевание предков, ну и про свойства желудочно-кишечного тракта не стоит забывать. Трудно сказать, наверняка. Будем надеяться, что переделки делаются от чистого сердца с искренним желанием принести в наш грешный мир, счастье и радость.

Я, не собираюсь переоценивать «Такси» Кравчика, хорошая комедия не больше. Но сколько лет минуло с той поры, как я его увидел, а смотрится картина до сих пор легко и приятно. Мне стало интересно, как обстоят дела в нью-йоркском таксопарке. Судя по отзывам, взрыв мозга, но я твёрдо решил. Мой мозг, мне его и взрывать. От начала и до конца, без отговорок и оправданий. 

Что вам сказать? Желание смотреть на этот балаган пропадает секунд через сорок. Что я только не делал, и звук на ноль, и подольше из кухни не выходил, и даже прибраться в квартире время нашлось. Под конец я отбросил желание рецензирования и стал бессознательно смотреть. Прошёл день, мысли о бездарно потраченном времени не покидали меня. Ты ужасная, гадская полуторочасовая бредятина получишь свою рецензию. 

Ещё одной причиной стала всплывшая в моей памяти история. Когда одного известного блоггера обвинили в том, что он не смотрит фильмы, о которых пишет. Не берусь утверждать обратное, скажу своё. Такое возможно. Когда ты посмотрел фильм и забыл о чём он. Я, смотрел фильм, почти целиком, но уже к концу я не помнил с чего весь сыр бор, да я и не хотел это помнить.

Я, не знаю, что хорошего можно сказать об этом фильме, я вообще не хочу о нём рассуждать. Этот фильм как повод обсудить всё и сразу. Вот он единственный плюс нашёлся. 

Нелепый сюжет, дебильные ситуации, в которые попадают герои, все их действия несерьезны, и не смешны. Добавляет игрушечености в происходящее, личности злодеев. Это модели или гламурные тётки. Вы что смеётесь, что за глупость. В «Такси» было явное противостояние «Пежо» vs «Мерседес», Франция vs Германия. «Такси» можно назвать одновременно и патриотическим кино и рекламой своего автопрома. Нам давали понять, немцы плохие и чтобы они не придумали, мы их сделаем. А здесь, что доносят до зрителя. Что красивые бабы это плохо? Отдельной негативной молнии в свой адрес заслуживают российские прокатчики. Отвратительно подобраны русские голоса. Всем персонажам. Они там и так не фонтан, а вы их ещё более мультяшными делаете. 

Куин Латифа, бррр. Есть актеры, удел которых эпизоды или роли второго плана. Ну не тянут они главные роли. Латифа хороша, когда побрасывает мяч, она даже может переиграть в своем эпизоде какую-нибудь звездюльку, как в «Чикаго». Но держать на своих плечах всю картину не в состоянии. В планах был Буратино, а по факту вышло неотесанное полешко. 

Остальные участники сего маскарада вызывает рвотные рефлексы в моём нежном организме, в лучшем случае их можно лицезреть с непонимающим выражением лица. Девчонки-злодейки, вот их смотреть без звука даже полезно, красивые и хватит с них. 

Я, категорически против ремейков хороших фильмов. Плохие фильмы реанимируйте на здоровье. Ещё можно объяснить, когда переснимают хороший старый фильм, о котором уже стали забывать. Но зачем переосмысливать иностранное кино или переснимать фильм, который вышел всего лишь шесть лет назад. Зарубежный фильм это возможность познакомится с чужой культурой, обычаями, их взглядами на то, что есть смешно. Если фильм ещё и зрелищен, то лучше руководствоваться принципом, «от добра, добра не ищут». Я, даже не могу представить, что можно добавить в «Такси» чтобы он стал лучше, и так сойдёт. «Нью-Йоркское такси» ярчайший пример того, каких фильмов быть не должно. Никакой свободы выбора и никакого творческого самовыражения. Создателей под суд, за преступную халатность повлекшей за собой отмирание клеток головного мозга у зрителей. А людей, которые ставят этому убожеству высокие оценки и пишут положительные рецензии, сжечь на костре. На данный момент, это худший фильм который я видел.

2 из 10