Абсолютно чудовищная переделка великолепной французской комедии. Те, кто сперва посмотрел оригинальную версию, а потом американский римейк будут, мягко говоря, разочарованы. А вот начинать знакомство с историей безбашном водиле и лузере - полицейском с римейка настоятельно не рекомендуется - может заочно испортится впечатления от оригинала.

Согласитесь, что когда нам рассказывают одни и те же шутки, показывают одни и те же трюки, только в других декорациях - это нисколько не смешно. Американцы просто - напросто завидуют французам, что те умеют снимать по-настоящему смешные фильмы, а они - нет. Тут ещё надо надавать по шее и самому Люку Бессону за столь безобразное отношение к своему творческому детищу.

Кстати, этот фильм напомнил мне другой известный римейк на французское кино. Главный герой 'Полицейского из Беверли - Хиллз' вам никого не напоминает?

Короче, не тратьте драгоценное время на всякий американский бред, и лучше оценить настоящую французскую комедию. Разница есть, и очень большая, и в пользу французов.

Исключительно из-за любви к оригиналу ставлю

2 из 10