В своих рецензиях я довольно часто упоминаю влияние на появление новых молодых звёзд такого культового человека как Фрэнсиса Форда Копполу и прошу прощения у читателя, если этим уже набил оскомину, но никак не могу отбиться от того факта, что именно Коппола подарил миру Тома Круза, Мэтта Диллона, Дайан Лэйн, Николаса Кэйджа и Лоуренса Фишбёрна. В 1983-ем году именно Коппола снял две картины, получивших статус культовых, 'Бойцовая рыбка' и 'Изгои' - две великих молодёжных криминальных драмы. И вот в 'Изгоях' не последнюю роль сыграл такой актёр, как Роб Лоу. Ему тоже после премьеры 'Изгоев' раздавали большие авансы, но, к сожалению, он повторил путь своего коллеги по 'Изгоям' Эмилио Эстевеса, когда ближе к нулевым добротных актёрских работ в более-менее приемлемых фильмах у Роба Лоу становилось всё меньше и меньше, как пример - его участие во второсортном триллере 'Предел' ('Proximity') 2001-го года.

Этот фильм стал второй режиссёрской работой Скотта Зила после драмы 'Разбитые сосуды'. Как и 'Предел', так и 'Разбитые сосуды' найти практически невозможно. И дело не в раритетности издания, а дело в их низком качестве. Категория 'Б' есть категория 'Б' и ничего тут не попишешь, такое кино остаётся в пределах своего узкого круга почитателей, иногда транслируется на каком-то малоизвестном телеканале, обходя прайм-тайм. Скотт Зил несколько позднее приобрёл определённую популярность, когда снял фильм ужасов 'Земля против паука', третью часть 'Жестоких игр' (достижение, прямо скажем, сомнительное) и детективный триллер 'Тройная подстава', но опять же эта популярность заключена в пределах всё того же узкого круга почитателей и уж вряд ли они назовут ленту 'Предел' среди лучших работ Скотта Зила, режиссёра второсортных лент.

А вроде бы неплохой такой сюжет был создан дуэтом сценаристов Беном Куином (в 2011-ом году занимался написанием сценария для анимационного блокбастера 'Тачки 2') и Симусом Руэйном (для которого это не только первая работа, но и пока что последняя). Во главе угла становится заключённый Уильям Конрой (Роб Лоу), посаженный за непредумышленное убийство. Он живёт обычной жизнью тихого заключённого, пока не становится свидетелем того, что в его тюрьме происходят странные вещи: за последнее время при странных обстоятельствах из жизни уходят шестнадцать заключённых. Внезапно Конрой понимает, что следующая его очередь, и решается на побег. За стенами тюрьмы он находит человека, который ему поверил, но обладающий властью функционер собирается убить не только Конроя, но и его помощника, ведь функционер скрывает правду про заключённых - многие из них сидят ни за что, но система не собирается этого признавать, да плюс и другие глобальные аферы предпринимаются этим могущественным деятелем.

Роб Лоу в роли Уильяма Конроя во всю демонстрирует почему же после признания его таланта самим Фрэнсисом Фордом Копполой, он скатился к такому вот роду вторсырью. Никакая игра - никаких эмоций, а ведь он же бежит из тюрьмы и за ним начинается настоящая охота, киллер прямо-таки за каждым углом, не правда ли у жертвы должны как-то проявляться паника, страх, а также мужество и желание спасти свою шкуру? У Роба Лоу, такое чувство, всё время на лице присутствовала какая-то странная улыбка, будто он, простите и я этого не утверждаю, он принял что-то такое, что вызывает смех, а потом голод. Даже в особенные интеллектуальные возможности Конроя ни на йоту не веришь. Право, бездарная игра. Чуть лучше смотрелись Джонатан Бэнкс и Келли Роуэн, но дело в том, что при хорошей идее сценария, персонажи у них были заезжены ещё лет двадцать назад, когда экраны покорили герои-одиночки боевиков.

После случайно попавшегося фильма 'Земля против паука' решил ознакомиться с ещё несколькими работами режиссёра фильмов второго эшелона Скотта Зила и 'Предел' при этом - один из худших из них. Но ещё хуже фильма на экране смотрится Роб Лоу, которому давно надо было повзрослеть, а он всё пытается покорить всех своей обольстительной улыбкой рубахи-парня.

1 из 10