Итак, фильм 'Октан' по жанру описан как 'ужасы, триллер, детектив'. Однако, по сути он не принадлежит ни к одному из этих жанров. Постараюсь объяснить почему.

Начнем с того, что с первых же кадров фильм начинает напоминать низкобюджетное кино, которые сотнями штамповали на пике популярности фильмов ужасов. Стоит упомянуть, что, возможно, годах в 70х-80х этим фильмом и можно было бы кого-то напугать, но не в настоящее время.

Картинка тоже напоминает что-то от низкопробного ужастика - непонятные ракурсы, какие-то трейлерные парки, всё темное, мрачное, герои испачканы кетчупом (якобы кровью). Не знаю как вам, а меня это даже немного расстроила, ведь я чего-то ожидала от этого фильма.

Что меня собственно заставило посмотреть 'Октан'? Просто там снимался Джоннатан Рис Майерс. Ну, можно считать, что это первый фильм, который он не украшает своим участием, а скорее даже наоборот. Дело в том, что появляется он только под конец, но даже появившись весь какой-то деревянный. Может, конечно, просто роль у него такая, но смотреть, мягко говоря, не на что.

Собственно, это же можно добавить и про остальных актеров. Все какие-то вялые, деревянные. Возможно, это из-за того, что такими должны быть их персонажи, но, по правде говоря, их игра выглядит так, словно этот фильм снимали где-то на втром курсе в колледже. И то, только для того, что бы что-то было. Без старания.

Сюжет, конечно, тоже подкачал. Возможно, и есть в нем глубокое 'дети слушайте своих родителей и не повторяйте их ошибок, а то придет страшный наркоман и убъёт вас', но выражено это всё как-то непонятно и очень сумбурно. Плюс есть в фильме непонятно откуда взявшийся легкий налет мистики, что тоже не облегчает понимания сюжета.

Строго говоря, 'Октан' - очередной 'проходной' фильм. Посмотреть его, конечно, можно, однако я не думаю, что он произведет на вас какое-то впечатление. Я бы, на вашем месте, выбрала бы что-то более популярное. Ну или страшное. Решать вам.

4 из 10

Приятных просмотров!