Являясь поклонницей Джонатана Риз-Майерса, я не могла обойти стороной этот фильм. Но после его просмотра у меня возник только один вопрос - что это было? Или - зачем это было? Для чего это было? Зачем Дж. Р. Майерс снялся в нем?

Давайте разберемся о чем этот фильм, название которого соответствует общей непонятности всего фильма. Да, мне он совершенно непонятен, невнятен, он страннен, туманен. Сюжет повествует о девушке...или о матери (сложно разобраться кто является главной героиней), которая сбежав из-под родительской чрезмерной опеки, попадает в секту, некий кровавый культ. Дальше происходит вообще какая-то неразбериха. В конце то ли погибает, то ли не погибает герой Риз-Майерса. Это тоже остается за кадром - додумывайте сами. Все!

Кто-то скажет, что фильм очень атмосферный, да, в нем присутствует атмосфера таинственности, какой-то мистики. Весь фильм снят в черных тонах. Потому что ночь. 

Идея не оригинальна, идея не нова, зато ее реализация очень оригинальна, вроде еще никто не снимал до такой степени невнятный фильм на тему строгие родители-побег подростка-секта. Режиссер сам-то его понял? Что он курил? 

Еще сложнее понять что за жанр. Режиссер выдает «Октан» за несколько жанров: ужасы, триллер и детектив. Но не тем-другим тут даже не пахнет. Итак, ужасы - смешно даже, тут и сказать нечего. Триллер. Для триллера характерны такие черты, как закрученный сюжет, неожиданная развязка, Тут этого ничего нет. Детектив. В детективе действие движется во времени назад, к разгадке; в триллере — вперёд, к катастрофе. Нам не показали ни одного флэшбека, который бы пролил свет на историю кошмара, творящегося на экране на протяжении 1,5 часа.  Хорошо хоть не написали, что это драма.

В общем, не хочу долго писать про этот... кхм... фильм, скажу только, что его можно смотреть только ради Джонатана Риз-Майерса и то лишь последние полчаса, в которых он собственно только и присутствует. Но зато каких! Смотреть и любоваться. Можно без звука. (Если до это времени вам таки удастся не уснуть). А то, что вы думаете, промотав сразу на конец фильма вы ничего не поймете, так не парьтесь, вы и посмотрев час ДО ничего не поймете, так что, без разницы!

Ну, и Норман Ридус порадовал, сыгравший единственного адекватного персонажа во всем этом бреде. 

За Майерса и Ридуса, и сцену с бритвой (красиво снятой) оценка

4 из 10