Данный фильм решил посмотреть только из-за дикого интереса к раннему творчеству одной известной актрисы. И что же мы видим? 

Под довольно впечатляющее название «Паранойя», я ожидал увидеть хороший триллер, который бы держал в напряжении до самого конца. Начало фильма оправдывало всецело мои ожидания: тут вам и незнакомец-извращенец систематически названивающий нашей героине и при этом, не произнося ни слова; тут и шаблонный замес среднестатистических триллеров, парочка едет провести уикэнд в какой то заброшенный отель, и странная семейка живущая в нем- вечно пьющая жена, бывший рок- музыкант с первого кадра бросающийся в глаза, его брат со своими тараканами в голове и их дочурка- немая девчушка (некоторые сразу узнают в ней Мишу Бартон), которая только и играет в настольный теннис сама с собой. 

Дальше все мои надежды относительно интересности фильма начинают рушиться. Все злодеи сразу же раскрываются (даже наш таинственный незнакомец), вся интрига начинает потихоньку угасать, перерастая в некую драму, которая выглядит очень вяло. Под конец развязка становится очень предсказуемой и совсем не интересной. Как говорится «начали за здравие, а закончили…»

Думаю стоит еще сказать пару слов об актрисе ради которой я и начал смотреть данное «творение». Спору нет в кадре выглядит она просто восхитительно, игра хоть и не на высоком уровне, значительно лучше некоторых её последующих работ.

В общем говоря, смотреть не советую, если вы конечно не большой поклонник Джессики Альбы.