Посмотрел вчера фильм... Скажу прямо: вопросов много. И большая их часть касается реалистичности показываемых событий. например, машина на сравнительно небольшой скорости легко пробивает кирпичную стену, не получая повреждений, да еще и перелетает на крышу другого здания. такое маловероятно в принципе вообще, т. к. металл кузова машины сравнительно тонкий и мнется даже при банальном попадании в дерево. про фары и говорить не приходится. во-вторых, скорость при таком въезде в стену должна сильно уменьшиться, для того, чтобы перепрыгнуть расстояние метров в 20 - 30, ее явно недостаточно. притом, машины получили много пулевых отверстий, что могло спровоцировать утечку топлива и сбои в работе двигателя.

Второй нюанс: главный герой дерется с террористом прямо под соплом ракеты: нормальная ситуация для фильмов-боевиков. и вдруг начинается запуск! из сопла под огромным давлением вырывается струя не то пара, не то огня, а им обоим хоть бы хны, продолжают драться в том же духе. мало того, что эти пары чрезвычайно ядовиты, они еще и очень горячие, действуют, как кислота, а одежда начала плавиться только через минуту, хотя по всем законам физики оба должны были просто сгореть в первые секунды или хотя бы смертельно отравиться, у Кросса не было противогаза, а у террориста - вообще никакой защиты.

Ситуация №3: после того, как Кросс отобрал обратно ядерный чемоданчик, у него оставалось всего секунд 40 - 50. он каким-то чудесным образом секунд за 30 пробегает очень длинный коридор с поворотами, успевает вломиться к своему напарнику в центр управления за 5 (!) секунд до взрыва, открывает чемоданчик за полсекунды, хотя для его открытия нужно ввести код, так же быстро успевает подключить его к панели управления, несмотря на перебои электроэнергии, и за секунду до взрыва нажать кнопку отмены. невероятно, не правда ли?

И похожих моментов в фильме немало. плюс ко всему неравномерность сюжета: местами он такой закрученный и сложный. что возникают сплошные вопросы, а местами настолько банальный, что его смотреть - детям и бабушкам. сплошные перестрелки, и больше ничего. Я посмотрел этот фильм, потому что больше ничего по телеку не было. Яркий, насыщенный спецэффектами мыльный пузырь, отличный способ убить время.