Вы знаете, есть фильмы, которые просто созданы для 3D — прекрасная цветовая гама добавляет картине вкусности и интереса, и зрители с огромным удовольствием готовы отдать свои деньги ради этого зрелища ( ярким представителем в данной категории является «Аватар» Джеймса Кэмерона, а так же большинство супергеройских блокбастеров). Есть фильмы, которым 3D не очень идет — даже при наличии эффекта фильм остается таким же, не придает фильму красок или большей атмосферы, отчего зрители, отдав свои кровные, могут негодовать от того, за что они заплатили, если фильм прекрасно смотрится и без 3D ( таких фильмов на много больше, но первым, что приходит на ум — это австралийский «Цунами»). Что говорить о третей категории, думаю Вы прекрасно знаете — 3D не просто в фильме не нужно, но и вредит ему, отравляет его, отчего фильм становится еще хуже. Одним из фильмов третьей категории, как бы это забавно не звучало, является третья часть фильма «Челюсти», в которой, помимо 3D, есть и несколько других проблем, но обо всем по порядку.

После того, как в парке водных развлечений начинают пропадать люди, Майк Броди и Кей Морган решают узнать причину. Виновником оказывается акула, которую герои ловят, но что бы привлечь больше народа, а следовательно и улучшить прибыль, акулу не убивают, а делают еще одним жителем океанариума. Проходит немного времени и в парк приходит новая угроза...

Режиссером фильма стал Джо Элвс, который принимал активное участие в создании первых двух фильмов, и трудно сказать, что он прекрасно справился с работой, потому что фильм чуть ли не с первых минут выглядит сырым, а ближе к концу фильма и вовсе слабеет с каждой минутой из — за многих минусов, но два самых и сокрушаемых выстрела — это как раз то самое 3D, на которое надеялись боссы, а второе -  сценарий. 3D в фильме отвратительно — мало того, что моментов тут не так много, но даже эти моменты выглядят настолько отвратительными и некачественными, что возникает вопрос о том, кто же занимался эффектами? Школьник? Да, возможно я преувеличиваю и для тех лет сделать что то качественнее не было возможности, но черт возьми, зачем тогда было браться за то, на что рассчитываешь и за что поднимаешь цену на билет? Очевидно, что этот вопрос до сих пор останется загадкой или глупой попыткой забрать у зрителей деньги. О сценарии. В первую очередь, хочется отметить то, что сценарий совершенно ненужный и это, как по мне, самая главная проблема, а на втором месте уже стоит то, что к этой, не побоюсь назвать, халтуре приписали огромную вывеску «Челюсти 3D”. Рассмотрим сценарий поподробнее: с одной стороны он не плох — не плохо прописаны и  чувствуются персонажи, не плохо выглядят некоторые сцены ( две — три от силы), но на этом «белые полосы» фильма заканчиваются. Что же не получилось в сценарии? Задумка не плоха, вот только проблемка в том, что атмосфера  «Челюстей» тут напрочь отсутствует, и если убрать громкое название, а так же имена персонажей первых двух фильмов, то фильм запросто сойдет за любой другой фильм и никто не подумает о том, что это могла быть третья часть культового фильма о нападении акулы — людоеда. Во — вторых, очень — очень глупое развитие сюжета — вместо того, что бы найти и уничтожить акулу — убийцу, наши герои придумали «блестящую» идею — схватить акулу, а потом сделать неким клоуном, новой рыбой в их океанариуме ради огромной выгоды. До чего же эта идея глупая и не нова, но согласитесь, если где — то рядом плавала акула — людоед, которая может убить человека, то Вы бы решили ловить ее, вместо того, что бы ее убить? Я очень сильно сомневаюсь. Видно, что сценарист работал, но из -за дефицита идей он совершил ужасную ошибку — превратил свой сценарий к какому — то другому фильму, но не к «Челюстям», нет. Возможно, это не плохой сценарий, но точно не к этому фильму. Операторская работа   не плоха, все сделано правильно, качественно, не плохи и подводные сцены. Не могу похвалить композитора Алана Паркера - музыка без каких — либо эмоций, абсолютно скомканная композиция следует одна за другой, не придавая ни атмосферы фильма, ни эмоций зрителю.

Из звезд первых двух фильмов зритель не сможет никого увидеть ( или из — за того, что их не позвали, или же из — за того, что они сами почувствовали провал). На главную роль утвердили Денниса Куэйда и сыграл он хорошо, как и большинство других актеров, как Бесс Армстронг, Саймон МакКоркиндейл и Луис Госсет младший. Они хоть как - то придали 'жизнь' фильму, и к ним у меня никаких вопросов нет, они молодцы. Хороши были и другие 'жители' океанариума - дельфины Синди и Сэнди. Они, как и актеры, тоже хоть как - то разряжают гневную атмосферу фильма своей игрой. Хорошо подобран актерский состав, а взамен фильм поучает хорошую и слаженную игру актеров.

Фильм хорошо окупился ( в 4 с небольшим раза), но получил негативные оценки критиков, а 'Золотая малина' отдала фильма целых пять номинаций, но фильм чудом 'ускользнул' от наград 'Худший фильм', 'Худший сценарий', 'Худшая мужская роль второго плана' и 'Худшая новая звезда' ( Премия номинировала на эту премию двух дельфинов).

Итого:

«Челюсти 3» - это провал, который когда — нибудь должен был случится, и он, как оказывается, случился не во втором фильме, а в третьем. Отвратительное 3D и довольно странный сценарий фильму совершенно не идут и не нужны, фильму не хватает больше крови, больше ужаса и страха — этого в третьем фильме нет, и даже старательный труд актерского состава во главе с Деннисом Куэйдом  не смог спасти положение фильма, реабилитировать его. Если убрать вывеску «Челюсти» и дать ему другое название, то тогда фильм можно считать более менее не плохим, скучным в некоторых моментах, но не плохим. Трудно кому — то рекомендовать данный проект, ибо ничем он нее сможет понравится или заинтересовать, за исключением истинных фанатов Дэниса Куэйда или же, если смотрите все продолжения старых фильмов, так что просмотр не обязателен, если Вы не относитесь к двум группам, которые я написал выше.

Спасибо за внимание!