Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Основная мысль фильма развивается вокруг проблемы деторождения. Показана средняя домохозяйка имеющая двух детей и неожиданно узнавшая о беременности третьим. Показаны ее мысли, фантазии, переживания данной ситуации с различных ракурсов: матери, дочери, гражданки Америки, женщины, жены. В каждом из этих ракурсов центральная мысль о будущем, которое зависит от сегодняшних решений.

После просмотра фильма, у меня была одна лишь мысль в голове «что заставило талантливую (на мой взгляд просто гениальную) Стрэйзэнд разменяться на такой фильм». Возможно, она находилась во власти впечатлений от своего трёхлетнего сына, а может быть это был творческий поиск не знаю но, по-моему, неудачный.

Безусловно, талант Стрэйзэнд невозможно не заметить, даже в такой малопривлекательной картине, но фильм от этого лучше не становиться. Нагромождение сцен, в которых переплелись фантазии и реальность настолько непродуманны, что не всегда становиться возможным отличить одно от другого. Некоторые сцены не имеют взаимосвязи, т.е. выпадают из общего плана картины (например, сцена с терактом на статуи свободы), хотя в них и можно уловить намек на ценность человеческой жизни, но  срежиссировать это можно гораздо лучше.

И хотя мне не удалось ещё посмотреть фильм Всю ночь напролет 1981г, с которым Стрэйзэнд ассоциирует свой провал в кино и уходит в затяжной кино-отпуск, мне почему-то кажется, что хуже этой картины она не будет.