Первый раз этот фильм я посмотрел давно, лет в 12. Пересмотрел все части по порядку. И, как помню, еще тогда я отметил для себя лишь 1-й фильм, который я хорошо помню. Остальные части не запомнились, и при слове «Челюсти 3», скажем, я знал, что это продолжение 1-й части но на прочь не помнил его сюжет и картинку. После чего я пересмотрел 2-ю, а вот сейчас и третью. Речь далее пойдет именно о ней.

   Моя рецензия отрицательная, хотя были и положительные моменты в фильме. Но отрицательного гораздо больше. Попробую привести этому примеры:

 - Начнем с того, что бюджет фильма 20,5 миллионов! Первый фильм имел всего 7 и без так называемого «3D», а качество (графика, эфекты) намного лучше. Возможно плохое качество связано с отсутствием Стивена Спилберга в работе над фильмом… Куда ушли 20 миллионов неизвестно…

 - Перейдем к сюжету. Тут все приблизительно. В том смысле, что возможности данного сюжета не раскрыты. Многие считают, что именно эта часть стала самой жестокой и кровавой с большим количеством жертв. Это не так! Жертв здесь не больше чем в 1-й.

 - Графика, спецэфекты. Этот раздел наиболее интересен пожалуй в силу того, что в данном фильме он отсутствует в надлежащем виде для кино такого уровня! Не хочу раскрывать тонкости, но кое-что нужно сказать! Акула… Как она сделана?! Как?! Морские пейзажи, оторванные части тела… Это для приставки «дэнди»?! Акула плывет и даже не шевелит хвостом! В каких то моментах у меня возникала мысль, что я смотрю мультфильм. Графика кино очень напоминает фильм «Годзилла», только японский. Почему акула движется со скоростью такой, что пловец обгонит её?! Почему её верхняя челюсть все время наружу выпирает?! Верхняя челюсть у акул выпирает лишь при укусе! Кровь… Это даже на кровь не похоже! Оторванные конечности — это резиновые протезы. После укуса девушки младшего Броуди, когда ее вытаскивали из воды, кровавого следа не было. А когда вытащили, то нога будто была вспорота ножом. На укус акулы это не похоже! И так далее… Разбитые стекла как в мультике, летящие челюсти после взрыва в конце,.. Убого!

 - Актеры. Актеры нормальные, но играть тут нечего, поэтому им негде развернуться. И диалогов то особо в фильме не было… 

   Вывод: Идея фильма какая? Напугать, создать красивое интересное продолжение со спецэфектами, сделать захватывающий фильм? — Не было сделано! Раскрыть поведение людей в данной ситуации? — Не было! Да, собственно, и жанр не тот.

   В общем сделали продолжение — лучше б не делали, не портили! Оставили б место для качественного продолжения этого фильма! 

   Про 4-ю часть, где идет кровная борьба между семьей Броуди и семьей Акул, я вообще молчу… Только вдуматься в описание фильма… Монтекки и Кипулетти… Хорошо, что между детьми Броуди и детьми Акул хоть любовь не завелась!

 2 из 10