Вдумайтесь, здесь номинацию на “Золотую малину” получили дельфины!
Еще раз – дельфины!
А-хи-хи...

Челюсти 3

И ведь это кино крутили в кинотеатрах, представляю злые моськи людей. Если бы я попал на сеанс, то потом бы просил вернуть свои деньги (в пятикратном размере). Да, вот настолько все плохо. И не надо искать оправдания, якобы снимали сразу несколько версий, формат 3D, туда-сюда.

Картина очень плохо выглядит чисто визуально. Любопытный момент, оригинал Спилберга стоил дешевле, а смотрится на голову выше. В “Челюстях 3” присутствовали такие сцены, где вообще толком ничего не разглядеть. Я смотрел обычную версию, может в формате 3D другой эффект, акула действительно вылезет из монитора и заставит написать положительную рецензию, не знаю. 

Кстати, триквел Джейсона Вурхиза аналогично делался для 3D формата, только он получился нормальным. Тут же какой-то набор кадров. Для чего нужна была сюжетная линия с братом Денниса Куэйда? Для чего нужна была сюжетная линия с акульим детенышем? Создатели картины сами не понимали, что делают. Банально растягивали хронометраж, наверное.

Убогая режиссура Джо Элвса (абсолютно заслуженная анти-номинация). Если ты хороший художник-декоратор, это еще не повод залезать в режиссуру. Франшиза пробила дно, хотелось плюнуть в экран. Ни одной классной кровавой сцены. За подобные фильмы надо наказывать. Продюсеры захотели срубить денег. У них получилось, бренд Спилберга работает. Поэтому через 4 года появилась уже четвертая часть – нет слов.

“Челюсти 3” – отвратительный триквел с вялым сюжетом, который способен усыпить даже преданного поклонника франшизы. За Куэйда и Госсета стыдно. Особенно за второго, получил Оскар, сразу же вляпался в акулий трешак. Жуть, жу-у-уть. К просмотру, понятное дело, не рекомендую. Тот самый момент, когда реально лучше включить “Глубокое синее море” Харлина. И плевать, что там играет ЭлЭл Кул Джей с Томасом Джейном (те еще актеры).

3 из 10