Ни для кого не секрет, что стоит фильму показать успешный результат в плане кассовых сборов и снискать симпатию у зрителей, продолжение не заставляет себя долго ждать и было глупо полагать, что продолжения 'Челюстей' Стивена Спилберга не последует точно. Так как снятый за относительные по тем временам гроши, фильм в полной мере стал родоначальником понятия 'блокбастер' и приковал культовый статус не только к себе, но и к своему создателю. Вопрос в другом, получаться ли продолжения достойными оригинальной картины. На примере данной картины можно сказать, что увы нет. Так как если второй фильм смотрелся уже весьма проходным проектом, третий фильм снятый режиссером Джо Элвсом оказывается безусловно хуже его.

Сама идея сюжета безусловно достаточно интересна. Так как абстрагировавшись от сюжетной канвы литературного первоисточника Питера Бенчли, создатели фильма не стали повторяться и снова переигрывать уже известный сюжет предыдущих частей на новый лад. Более того, переместив место действия в местный акваторий, создатели картины открыли море возможностей, которые могли бы при умелом руководстве сделать фильм поистине особенным. Могли, но увы не сделали.

Похоже семейству Броди на лбу написана учесть сражаться с обезумевшими от основного инстинкта большими белыми акулами. Так как в данном случае, на тропу войны с большой белой акулой вступает не бравый шериф Мартин Броди, а его сын. Но даже при этом смущает то, насколько карикатурными получились экранные персонажи. Сам сюжет достаточно интересный, но отдельные повороты сюжета, которые становятся рычагом меняющим его направление и задающим его темп безусловно вызывает лишь море улыбок и безудержный фэйспалм. Особенно включая смущение от того, что акула рычит как тигр и умеет плавать задом на перед, что абсолютно невозможно по её природе. Но даже при всём этом, безусловно именно сюжет достоин самых лестных отзывов. Когда как под прицельный огонь камней безусловно стоит взять именно режиссера Джо Элвса.

Безусловно стоит понимать, что на момент создания фильма технологии не были развиты настолько сильно и смотря фильм, не стоит сразу же брать в оборот ругательные слова. Но при этом приходит осознание того, что осознавая это и минуя возможности демонстрировать столь неправдаподобные эффекты, Спилберг ударялся в эксперименты, которые действительно производили впечатление. Взять хотя бы трюк с бочонками на поверхности воды, которые создавали впечатление присутствия акулы, но при её полном отсутствии в кадре. Элвс же пошел иным путем и пожалуй именно это не оставляет шансов тому, что бы искренне испугаться или же поверить в реалистичность экранной акулы людоеда.

Эффекты получились очень дешевые, самих сцен смертей оказалось безумно мало и кровавыми их назвать уж точно нельзя и это в очередной раз способствует тому, что фильм Спилберга вышедший 8 годами ранее укладывает на обе лопатки всё то, что снял в данной ленте Джо Элвс. Актеры в принципе сыграли достаточно не плохо и плохим словом помянуть при просмотре картины не хочется абсолютно никого. Уж тем более, еще молодого и малознакомого на тот момент Денниса Куэйда, который откровенно порадовал своей игрой и безусловно проявил себя на экране лучше всех.

3 из 10

Челюсти 3 - это тот фильм, который отойдя от шаблонов предыдущих частей, мог бы стать действительно выдающимся фильмом, но на деле не находит в себе силы даже на попытки к совершению этого. Фильм с огромным потенциалом, но безусловно падающий качеством из-за отсутствия твердой руки режиссера.