Читая про этот фильм перед просмотром, я ожидал увидеть постапокалиптический мир, в котором царит хаос и разруха. Города вымерли, а людям что бы выжить, нужно постоянно находиться в пути, в поисках провизии и бензина. Этакий постапокалипсис, где всё завязано на машинах. И что же оказалось на деле?! А на деле ничего из этого в фильме нет, разве что машины. 

Фильм противоречит сам себе. Тут есть цивилизованное общество, но так же есть банда, с которой полицейские не спешат расправится, а лишь ловит мелочных гонщиков. Здесь если поймали бандита, то его могут отпустить потому что адвокат прикрыл, но ничего что обвиняемый состоит в банде угрожающей всем людям в округе. Т. е. получился мир который совершенно не похож на постапокалипсис, а уж тем более на будущее, но при этом противоречит логике современного общества. 

Сюжет картины, что называется 'ни о чём'. Весь фильм происходят события, которые практически ничего нам не повествуют, а лишь под конец начинает раскрываться суть фильма. Банальная месть, и всё это случается за полчаса, т.е. до этого нам просто показывали предшествующие события. 

Актёрская игра звёзд с неба не хватает. В основном это были кривляния бандитов, возможно так хотели показать неадекватность злодеев, но по моему они просто переигрывали. Мэл Гибсон сыграл неплохо, но не более.

Но особенно в фильме раздражает постановка, она просто ужасна. Постоянные попытки нагнетания атмосферы, за счёт страшной музыки, в местах где это совершенно не нужно. Вообще складывается ощущение, что режиссёр снимал хоррор, но потом передумал, а стиль оставил. Да и для ужастиков такой стиль мало подходит, разве что для пародий на ужасы. Уж больно комично они выглядят.

Самое странное для меня оказалось, что здесь не написано ни одной отрицательной рецензии. Неужели фильм так всем понравился?! Или Гибсон вскружил голову?! 

Подводя итог хочется сказать, что фильм получился очень на любителя. Но я так же не отрицаю возможности, что картина бодро смотрелась в своё время, но сейчас  она выглядит глупо.