Режиссер картины Джордж Миллер безусловно является одной из самых знаковых фигур в истории кинематографа. Нисколько в качестве режиссера, который вполне легко прыгает от одного жанра к другому и перепробовал свое творчество во всём начиная с анимационных фильмов до жестоких пост-апокалиптических триллеров. Скорее в качестве пожалуй самого узнаваемого австралийского кинематографиста и создателя культовой франшизы 'Безумного Макса'. Никто не ожидал такого, но первый фильм Миллера стал уникальным событием в мировом кинематографе, а сиквел стал редким исключением из правил, которые гласят, что продолжения всегда уступают оригиналу. Но увы войти в одну реку дважды, удаётся далеко не каждому и эта задача так же оказалась не по зубам Джорджу Миллеру.

Нельзя сказать, что данный фильм режиссера Джорджа Миллера представляет собой полное разочарование для поклонников культовой франшизы, но уж точно Миллер снял пожалуй самый слабый фильм из всей серии. Удивительным образом как бы следуя главным заповедям предыдущих двух частей, но одновременно с этим представляя собой нечто абсолютно другое и иное. Ведь если первый фильм был достаточно жестким триллером, а второй фильм - пост-апокалиптическим блокбастером, данный фильм представляет собой полноценную сказку для детей. Чем пожалуй фильм и отталкивает более всего.

Конечно же в картине  есть все эти сцены погонь, взрывов, разрушений и иного зрелища, к которому мы так привыкли за последние два фильма, но уж точно они получились более проигрышными как с точки зрения количества, так и качества. Безусловно создавая малость неоднозначную картинку того, как фильм одновременно пытается следовать принципам предыдущих частей, но при этом и пытаясь снискать симпатию юного зрителя и пожалуй даже детей. Таким образом, буквально разрывая фильм на две части и малость портя общую атмосферу всей этой чрезмерной сентиментальностью.

Аналогично двоякое впечатление произвела и история, которая ударилась в слишком уж резкие эксперименты. Таким образом, Макс превратился из бывшего полицейского с трагической судьбой в доброго самаритянина, который готов безвозмездно и с легкостью помогать абсолютно всем, а ближе к концу даже полноценно примеряя образ своего рода няньки для местной диковатой детвары, за чем наблюдать малость необычно. Тем не менее, сюжет развивается вполне по канонам жанра и не плохо.

Не смотря на то как был подан Макс с точки зрения сюжета, сыграл его неизменный Мэл Гибсон как всегда великолепно. В очередной раз заставляя убедится в том, что идеальней кандидатуры на эту роль не найти уж точно. Чертовски хороша и Тина Тёрнер в образе главной злодейки картины. Будучи не профессиональной актрисой, Тёрнер местами конечно же существенно переигрывала, но визуально смотрелась в образе очень смачно, эффектно и уместно. Чем безусловно радовала глаза на протяжении всей ленты.

4 из 10

Безумный Макс: Под куполом грома - это далеко не то продолжение полюбившейся франшизы, на которое рассчитываешь до начала просмотра картины. Так как эксперимент режиссера картины Джорджа Миллера с приданием свежести франшизе увенчался не так то успешно. Создавая впечатление не того брутального и буквально переполненного адреналином фильма, а скорее сентиментальной и слишком детской сказки.