Будущее. Будущее не меняется. С самого начала времен мыслители пророчили закат человеческой цивилизации, и то что наша неуемная жадность доведет нас до беды. Так и произошло. Ресурсы были на исходе. И кто-то из политиков решил – «а гори оно все синим пламенем» и воспользовался ядерным чемоданчиком. Кто сделал тот самый роковой шаг, мы никогда не узнаем, да это и не важно. Важно другое – за какие-то несколько часов человечество фактически прекратило свое существование. И пусть остались некие огрызки цивилизации, но и там не все гладко и теперь в чести ложь, предательство и убийство. Но не все выжившие превратились в зверей в человеческом обличие. И некоторые люди еще помнят, что такое честь, сострадание и взаимовыручка. Именно о таком человеке и пойдет сегодня речь. Итак, это – «Безумный Макс 3».

У фильма есть один, но крупный недостаток и заключается он в том, что создатели картины попытались обхватить как можно большую аудиторию. То есть фанаты первых двух фильмов получают старого доброго Макса, который как обычно смотрит на жизнь со здоровой долей цинизма, а аудитория что первые два фильма не видела, получает кучу детей подростков. Ну и что, что ни у одного из них так толком и не выписан характер и то что их в кадре слишком много и не успеваешь следить кто, куда и зачем? Главное, что это герои-подростки, а следовательно фильм должен был прийтись по вкусу подрастающему поколению. И глядя на кассовые сборы, понимаешь, что фильм окупился и за Джорджа Миллера и Мела Гибсона надо бы порадоваться, но как-то не хочется. И не хочется не потому что Миллер плохой режиссер или упаси бог Гибсон плохой актер, а потому что фильм получился достаточно посредственный и имеющий мало общего с предшественниками. Но дабы не быть голословным я пройдусь по всем пунктам фильма, а там уж решайте прав я или нет. Поехали!

И для начала сюжет, который с самого начала «радует» зрителя. А радует он его тем, что актер Брюс Спенс возвращается в фильм. Помнится в финале второй части было сказано, что герой Спенса стал лидером мирных жителей и больше он не пересекался с героем Гибсона, но тогда как понимать сей финт ушами? Актеров не хватило? Да ни в жизнь не поверю! Ну хорошо, допустим два старых друга встретились, и один по незнанию украл у другого грузовик и верблюдов. В конечном итоге в пустошах и не такие чудеса случаются. Но почему же потом они друг друга не узнали и весь фильм ходили с лицами, что так все и должно быть? Да и вообще в фильме нет ни одного упоминания о нефтяной вышки и о группе рейдеров под руководством лорда Хумангусу. О том, что Макс служил в полицейском патруле упоминания есть, а о том что он спас группу мирных жителей – нет. Создается впечатление, что создатели решили отказаться от всего того, что было во второй части. Отказаться от фильма, который под завязку был полон экшена и драйва, и который даже сейчас ставят в пример многим? Бессмыслица какая-то. Но на это можно смело закрыть глаза. А вот на что нельзя закрыть глаза, так это на персонажа Мастер-Бластера, а вернее на персонажей. И нет, идея того что умный карлик управляет огромным детиной очень хороша. Нет, правда. Но вот реализация этой идеи выглядит препаршиво. То есть у нас есть самовлюбленный карлик – Мастер, вероломный и эгоистичный сукин сын, который с помощью детины по кличке Бластер любит делать больно и навязывать окружающим свою волю. Черт возьми, да из этого парня мог получиться действительно яркий и харизматичный злодей, но все рушится, когда Макс побеждает Бластера. Тут же сценаристы пытаются убедить зрителя, что карлик на самом деле хороший малый, и он поступал так под воздействием обстоятельств. Ага, как же! Я так и поверил. Воры и убийцы тоже самое говорят, но к ним я симпатию не испытываю, так почему должен испытывать ее к Мастеру? Так же вызывает недоумение хозяйка Бартертауна – «Тетушка суЧность» в исполнении Тины Тёрнер. То есть это дама, которая сама отстроила город, которая жаждет получить абсолютную власть над ним и его жителями, и которая с той же легкостью про этот город забывает. Эмм, и как я должен относится к персонажу, у которого вместо мозга ореховая паста? Скорей всего как к пустому месту. И чтобы окончательно испортить настроение у зрителя Макс встречает клан детей, которые принимают его за своего мессию. И после этого фильм начинает напоминать фарс. Детишки придуриваются, лезут куда не просят и в состояние справится с хорошо вооруженными и подготовленными головорезами. Ну прямо «Один дома» в антураже постапокалепсиса. Единственный минус – «Один дома» выйдет лишь спустя пять лет после этого фильма и станет неплохой семейной комедией, в то время как «Безумный Макс 3» станет... «Безумным Максом 3». Вот такой вот каламбур.

А что же с экшеном? Ведь первые две части запомнились именно что сценами погонь и перестрелок. А с экшеном все плохо, не так чтобы слишком, но все же плохо. И единственная экшн-сцена которая запомнилась эта то самое противостояние Бластера и Макса в куполе грома. А больше ничего по сути и не было. Да были детишки, вырубающие взрослых, и была достаточно нелепая сцена с поездом, но и то и то вызывают разве что желание зевать. А это точно «Безумный Макс»?

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает кино по всем параметрам слабое. Для подросткового приключенческого фильма тут слишком мало экшена, удачных шуток и собственно самих подростков. Да они тут есть, но их слишком много и шансов запомнить героев по именам не говоря уже о том чем они друг от друга отличаются нет никаких. Для продолжения похождений Макса тут опять же слишком мало запоминающихся экшн-сцен, самого Макса, а что немаловажно жестокости этого мрачного мира, где малейшая ошибка могла стать роковой. Так что единственное, что я могу сказать по этому поводу, так это то что не важно смотрели вы предыдущие две части или нет, но эта картина ничем особым заинтересовать зрителя не в силах. Так что мой вам совет – пожалейте свое время и не тратьте его на сей «шедевр», спасибо.

4 из 10