Вот и просмотрена трилогия про Безумного Макса. В прошлых частях было много взлётов и падений. Но в итоге они оставили свой след в сердцах зрителей. Кто-то запомнил историю про потерянную душу, кто-то запомнил гнетущую атмосферу пустошей, а кто-то просто череду хороших погонь. Что же принесла нам третья часть? Тупость. Море безграничной тупости и дурной привкус третьесортного фильма, который пытается нажиться на славе своих предшественников.

Сюжет. Прошлые фильмы никогда особо не отличались великолепным сюжетом, но они всё же были хороши и приковывали нас к экрану на следующие полтора часа. Тут же сюжет просто отвратителен. Сразу же бросается в глаза странная структура фильма. Первая часть фильма начинается с приезда в скучный город БартерТаун, где его просят устранить конкурента за вознаграждение. Всё бы ничего, но фильм длится 30 невыносимо долгих минут до первой драки. Из этого времени мы выносим совершенно незначительную информацию, которая в основном абсолютно бесполезна. 

Но дальше веселее. Начинается вторая часть фильма. Макс находит племя подростков, которое родилось после катаклизма, поэтому имеет смутные представления о цивилизованной жизни. Звучит интересно? Но  тут подоспел наш добрый сценарист и сделал их раздражающими и скучными до невозможности. А заодно и отупел Макс (который вообще ведет себя весь фильм странно), которого ошибочно приняли за спасителя. Дав ясно понять, что он таким не является, он продолжает жить у них и начинает диктовать свои правила. И тут идет просто гениальная сцена. Группа подростков собирается отправиться на поиски лучшей жизни, но наш добрый малый Макс начинает угрожать оружием, а после вырубает девушку и заставляет всех вернуться обратно. Просто великолепно.

В третьей части фильма сценарист тщетно пытается связать два этих сюжета (после того как мы забыли про первую часть фильма на 40 минут), что приводит нас к самой скучной и единственной погоне за весь фильм. Вы только задумайтесь. Фильм про Безумного Макса, где почти нет погонь и машин. Что ведёт нас к абсолютно тупой и наивной развязке, которая в свою очередь ведет к желанным титрам. Но на самом деле не только сюжет угробил этот фильм.

PG-13. Вы помните жестокость, которая была во второй части? Тот страх и чувство опасности, которые у вас появились. Нам показали настоящее насилие, жажда к которому просыпается у людей, когда за преступления нет наказания. И это соответствовало атмосфере фильма, поэтому он и получился таким классным, потому что был серьезным. Тут же мы получаем Безумного Макса для детей. Практически никто не умирает на экране, врагов вырубают лопатами, вместо плотной порции дроби в тело. Или в традиции тупых фильмов для малолеток швыряют противника в чан с мерзкой жидкостью. Серьезно? Был даже момент, когда можно было сделать эпичную смерть, но нет, после взрыва машины антагонист только измажется в саже. И на это действительно странно и скучно смотреть после всего, что происходило в предыдущих фильмах. Вот так просто можно уничтожить всю атмосферу трилогии.

Я не понимаю, какие проблемы возникли у Джорджа Миллера при съемках этого фильма? Если его первый фильм можно простить из-за нехватки денег и опыта, то я понятия не имею, как можно оправдать это. Если кратко, то фильм глупый. Очень и очень глупый. К тому же скучный, что является просто непростительным к Безумному Максу. И очень забавно, что фильм назвали «Под куполом грома», так как он был одним из немногих интересных моментов в фильме, но к сюжету не имеет никакого отношения. Не смотря на все прелести прошлых фильмов, данный фильм не научился ничего новому, а испытал невероятный регресс. Это провал, мои друзья.

4 из 10