Серьёзно, как после «Воина дороги» можно было так изменить тон картины? Это не гонки среди пустоши, это не эпичные сцены погони, это не ошеломляющие транспортные средства всех мастей, это кочевания Мэла Гибсона по разным жанрам, только вот Джордж Миллер поместил их в один фильм.

Начало задалось отличным. Пустошь. Одинокий путник. О, парочка героев из второго фильма, кру… и, что всё? Пару минут, и поминай, как звали. Сюжет приводит к городу среди антиутопии. Город, в котором свои законы, своя политика и свой босс. Задумка неплохая, но… мне одному она напомнила «Водный мир»? Хотя, гнать на Миллера пока не за что, так как блокбастер с Кевином Костнером вышел спустя 10 лет «Купола грома».  Фильм не может понять, в каком жанре ему выступать. Тут и жестокие сцены, и детишки, и заботливая «мамочка», и полоумный громила. Перед зрителями раскрывается новая локация, где Максу нужно получить важный атрибут.

Испытания, после которых каждый получает то, за чем пришёл – это уже попахивает высасыванием из пальца. Тремудрый Турнир означает свободу. Как это примитивно для такого фильма. Под куполом – это бои на смерть в клетке, где «зашли двое, а вышел один». Некоторые второстепенные персонажи ещё задевают любопытство, но оно проходит после купола. Сначала кажется, что весь фильм будет связан с боями, хоть какое-то оправдание названия третьей части, но нет. После нескольких минут, причём они – один из двух плюсов картины, нас ожидает совершенно другой фильм.

Мэл Гибсон будто попутал съёмочные площадки. Главную интригу оборвали, цель, с которой Макс вообще попал в этот город, оставили на пороге перед воротами, всё. Фильм про неё не вспоминает. Новая цель – пройти 3 испытания, причём 2 из них (это, блин, что, Даша следопыт?). Если драку в куполе ещё как-то реализовали, то остального нет. Фильм вроде бы начал чувствовать почву под ногами, но очень скользко меняет дубли. Для чего? Для новой локации и представления детских персонажей. Конечно, малышня в этом мире играет отличную роль, хотя бы по «Воину дороги», но этого элемента должно быть минимально, для драматизма либо для юмора, а тут целый детский сад. Хмм… что-то я не видел в названии словосочетания «Повелитель мух», потому что именно этот фильм я сейчас смотрю, не «Безумного Макса», а социальную драму про детей. 

С новым чувством неизведанного и загадочного ты следишь уже за этой линией, понятные действия героя, понравилась наивность детей, но чем больше свыкаешься с этим, тем чаще возвращается мысль, что это совсем не «Безумный Макс». Главный герой уже не меняется, уже нет того стержня, который был во втором фильме. Предсказуемые моменты и («О, Боже!») неужели это то? Неужели это сцены погони на хитроумных тачках по пустыне? Да, представляете, в фильм про «Безумного Макса» завезли как раз-таки Безумного Макса. Ради этого пришлось ждать полтора часа.

Да, какой-никакой, но это триквел легендарной франщизы. Джордж Миллер смягчился, после третьего фильма завязал с антиутопией и пошёл снимать хрюшек («Бэйб: Поросёнок в городе»). Максу нужно было дать время переосмыслить сценарий и попросту отдохнуть, чтобы спустя 30 лет взорвать не только кинотеатры, но ещё и сердца киноманов, забрав при этом кучу «Оскаров». Что же, Том Харди воскресил этого персонажа, поэтому поколение, которое не знакомо с классикой в силу возраста, имеет понятие о герое – Максе Рокатански.