Сомнения по поводу качества третьей части безумного Макса начинаются уже на начальных титрах. Когда начинает играть музыка Тины Тернер, которая здесь не к месту, в голове начинают вырисовываться нерадужные перспективы. Если б я знал, что дальше будет только хуже.

Третий фильм о безжалостном и нелюдимом Максе решил привлечь к себе новую аудиторию, благодаря чему у фильма сменился рейтинг (он стал более мягким) и сюжет понесло в совсем  другие дебри. С событий второго фильма прошло 13 лет. Макс за это время постарел и обмяк. По сюжету он приходит в город Бартертаун, чтобы вернуть то, что у него украли. Нет, это не его верный автомобиль, это повозка запряженная верблюдами. Далее его вербует местная «домоуправляющая» тетушка Энтити (Тина Тернер), на одну грязную работенку, в прямом смысле этого слова. Дальнейший бред сценария понять не получается. Какие-то злобные карлики, электричество из свиных, пардон, какашек. Купол Грома где проходят поединки между двумя людьми, то без правил, то по правилам. Далее в сюжете появляются дети сектанты, которые надеются найти город будущего, и постоянно юлюлюкают по поводу и без. И в довершении всего Макс, который становится эдакой матерью Терезой и решает помочь бедным детишкам.

Сценарий фильма напрочь отбивает желание смотреть этот опус до конца и даже традиционная финальная погоня не спасает этот фильм от забвения.

Как по мне, так это худший фильм франшизы. Поиски новой аудитории сыграли с фильмом злую шутку, и большинство фанатов предпочитают не вспоминать этот фильм.

5 из 10