Мне не понравился этот фильм. Я, в целом, не люблю американские драмы, особенно старые, потому что они бездушные, сняты под копирку; в них важнее души и истинных чувств слащавый хэппи-энд и отбелённые зубы главных героев.

Тот, кто в курсе, что означает 'биполярное расстройство', никогда не станет снимать подобное кино. Не надо касаться тем, в которых ничерта не разбираетесь. 

Биполярное расстройство подразумевает метание душевного состояния больного с фазы депрессии в фазу мании. Что мы видим на экране? Герой Гира то кривляется и прыгает до небес, то готов сойти с крыши. БАР здесь показан так, словно это экранизация дешёвого фанфика, написанного девочкой-подростком. Я ни разу не посочувствовал главному герою, потому что он не понимал, как отыгрывать это заболевание. Мания подразумевает прилив сильной энергии, душевного подъёма, одержимости, фаза депрессии и так понятно, чем. Фазы цикличны, каждая может длиться от нескольких недель до нескольких месяцев. Здесь же ГГ то впадает в манию, то в депрессию каждый божий день.

Далее идёт психиатр. Это курам на смех. Этот 'специалист' полагает, что у ГГ 'не шизофрения, а психопатия'. Что?! Такие предположения может строить только бабка на лавке, но никак не психиатр. Эта странная тётка не только бросается ярлыками, но и внезапно кидается в омут с головой, абсолютно не думая о последствиях. Ну, а Гир светит белыми, как 'Колгейт' зубами, и пытается отойти от образа милого романтического увальня, каким он предстаёт в каждом фильме. Но нельзя сыграть то, о чём не имеешь представления.

Как следствие, заявляю, что создатели фильма 'Мистер Джонс' ничерта не знают о биполярном расстройстве. Они решили поэксплуатировать эту тему, превратив в типичную бездумную голливудскую брошюру, полную клише, под которой бесконечная пустота. Нет в этом кино никакой любви, одна бульварщина, призванная вызывать слёзы у подростков и любительниц сериалов в стиле 'Санта-Барбара'.

1 из 10