Непростое кино. Вроде лента поднимает важные проблемы и рассказывает нам исторические факты. И действительно, история девочки с серьезными расстройствами здоровья, добившейся общественного признания - должна воодушевлять и настраивать на позитивный лад. Но это не относится к ленте Артура Пенна.

Уже первые полчаса убедили меня в том, что создатели ленты были весьма далеки от вопросов воспитания детей. Не говоря уже про отношение к детям страдающим теми или иными расстройствами. Сюжет предполагал ряд сцен, где воспитатель отказывалась потакать ребенку и жалеть его. Увы, Пенн изобразил все эффектно, будто 'Экзорсист' снимал. Но, как я думаю - это был неверный путь. Стоило ли смешивать воспитательный процесс и тему насилия? 

Все дело в том, что нам показали грубость к ребенку, но вовсе не сам процесс воспитания. Такие детали, как установление контакта, доверие, преодоление болезни - все было обрезано яркими сценами детских истерик. Пенн любил показывать все скрытое. Но думаю, что в этом случае - скрытое он и вовсе не заметил. Успех фильма продиктован безупречностью исторической канвы. Отсюда и 'Оскары' для нещадно переигрывавшей Бэнкрофт и толком ничего особенного не показавшей Пэтти Дьюк.

Это позволяет резюмировать главный недостаток фильма: Пенн позволил зрителю смотреть на ребенка сверху вниз. Он позволил допустить авторитарное воспитание. И неспроста позже он не возвращался на эту территорию - территорию фильмов о семье и воспитании. Он дальше продолжал снимать о жестокости. Увы, но жестокости в его ленте 'Сотворившая чудо' было предостаточно. Хотя, сама история слепоглухонемой Хелен Келлер рассказывает нам вовсе о другом.

2 из 10