Данный фильм давно валялся у меня в очереди на просмотр, причем в папке 'грустные'. После просмотра я твёрдо поняла, что в этой папке фильму 'Куда приводят мечты' не место. Скорее, стоит перетащить в раздел 'скучные'.

Ну, правда. Может, я ничего не шарю в искусстве, но в данном кино я не нашла ничего 'шедеврального'. Начитавшись положительных отзывов, предвкушала увидеть нечто феноменальное. А что в итоге? В итоге два часа, потраченных впустую. Фильм не вызвал ровно никаких эмоций, чувств: ни жалости, ни сострадания, ни радости в конце, ни уж тем более восторга по поводу 'бесподобности и шедевральности' картины. Была только одна мысль: 'Ну, когда уже закончится?'. Я досматривала лишь для того, чтобы, как говорится, точно убедиться, что фильм не стоит того, что ему приписывают. Даже великолепнейший Робин Уильямс, которым я так восхищалась в 'Обществе мертвых поэтов', не спасает сей ленты.

Правда, есть одно, что я могу оценить по достоинству - это то, благодаря чему фильм получил 'Оскара'. Визуальные эффекты (учитывая то, что фильм был снят 13 лет назад) на высоте, всё весьма гармонично: красочный рай, угнетающе-тёмный ад.

Подводя итог, замечу, что в принципе-то сама задумка, идея данного фильма достаточно интересна и оригинальна, но вот воплощена как-то неумело, что ли. Стоило лучше над этим поработать.