Быть может эта картина является блестящей завуалированной психологической драмой, однако на мой, сугубо субъективный взгляд человека выросшего на боевиках подобных 'Терминатору', единственное чем хорош этот фильм, так это визуальными эффектами. Кстати говоря, именно в этой категории фильм получил Оскар. 

Да, возможно я не очень сентиментален и мне не особо нравятся такие полные мрака и печали фильмы. Мне не нравятся картины с невыносимо тяжелым для понимания сюжетом(эта картина относиться как раз к такой). И я могу точно заявить, что фильм на меня не произвел никакого глубокого впечатления. Он безумно похож на картину вышедшую несколькими годами позже под названием 'Ванильное Небо', однако последнее оставило в моём сознании след глубже чем данный фильм.

Я не знаю как оценить работу актеров, режиссера и других участников процесса, потому что я просто не понял мысль фильма, не понял зачем его сняли? Какой в нем смысл?!

2 из 10