Смерть. Конец пути или лишь промежуточный итог в жизни того или иного человека? Религиозные деятели, ученые, а так же всевозможные парапсихологи вот уже который век бьются над этой загадкой и к определенным выводам никто так и не смог прийти. Что не мешает шарлатанам да деятелем киноиндурстии (Обычно это слова-синонимы) убеждать или пытаться убедить простой люд в том что жизнь за гранью есть и она лучше чем та которую мы проживаем здесь и сейчас. Вот и Винсент Уорд решил экранизировать книгу о жизни после смерти. Ну что ж, давайте посмотрим к чему это привело. Итак, это – «Куда приводят мечты».

Я не знаю что употребляла съемочная группа, но вещества у них были явно забористые потому что все что они смогли извлечь из книги первоисточника это лишь середину да окончание истории при этом извратив все настолько что экранизации компьютерных игр на фоне этого фильма выглядят чуть ли не шедеврами. Но учитывая то что далеко не все читали книгу первоисточник то давайте я попытаюсь отнестись к этому фильму как к самостоятельному творению, благо от первоисточника тут не так уж много осталось.

Итак у нас есть Крис Нильсен – детский доктор, который умер и стал призраком. Но вместо того, как все цивилизованные духи отправится в рай/ад он остается на земле и своим присутствием начинает докучать своей несчастной жене, чье психологическое здоровье итак подкосилось после гибели детей. Доведя женщину до истерики, Крис приходит к выводу, что ему не место среди живых и отправляется по темному тоннелю к свету, оставив свою горячо любимою женушку в состоянии приближенном к суицидальному. Но кому какое дело до несчастной женщины когда главным героем является Крис который попал в мир своей мечты, а именно в картины нарисованные его женой? Не режиссеру так уж точно. И вот Крис радуется жизни прибывая в своих мечтах и переодически переговариваясь с черным парнем что решил заглянуть к нему на огонек в то время как жена героя чахнет день ото дня и впоследствии совершает самоубийство. И тогда Крис решает отправится в ад чтобы спасти любимую. Замечу, что герой не чувствует себя виноватым в том что случилось, а просто хочет вернуть свою женушку потому что ему скучно и одиноко. Жизнеутверждающе, не так ли?

Но бог бы с сюжетом, ведь здесь же есть достаточно неплохие актеры на главных ролях. Мда, актеры то есть, но играют они плохо. Что Робин Уильямс, который парралельно с этим фильмом  снимался в «Целителе Адамсе» и это не пошло никому на пользу. Потому что и тут Уильямс играет вовсе не детского доктора, а нечто среднее между злобным клоуном из фильма «Оно» и Чаком Норрисом, потому что эмоции на лице актера приблизительно схожи - либо их нет, либо они настолько наигранны, что герою Уильямса попросту не веришь. Что Аннабелла Шиорра, которая должна была продемонстрировать букет эмоции и недюжинный актерский талант, но все на что ее хватило так это демонстрировать полную апатию да иногда раздражающе смеяться. Талант? Талантище! Естественно ни о какой химии между героем Уильямса и Шиорры речи не идет. Не веришь, что эти люди прожили вместе порядка двадцати лет. Не веришь что они вырастили двух детей. Не веришь и в то что они не могут прожить друг без друга и дня. Они скорее похожи на не самых дружных соседей, которые по утрам говорят друг другу привет и как дела не потому что их это действительно волнует, а потому что так принято. Что же касается второстепенных актеров, то они просто отработали свой гонорар. Никто из них не запомнился, ничем они не выделялись. Так, массовка.

А вот Оскар за визуальную часть вполне заслуженный. Не скажу, что меня прям так уж впечатлило увиденное, но смотрится и впрямь хорошо. Мир Криса, который является одновременно живым и в то же время нарисованным. И по мере того, как герой все сильнее верит в реальность происходящего, тем более реалистичной становится и картинка. Ад же изображен здесь в темно-серых тонах, но изображен он столь поверхностно и грубо, что в него попросту не веришь. Да корабль, да грешники в грязи, что прозябают вечность, но все это можно было показать куда глубже. А так смотришь на все это, и происходящее тебя ничуть не трогает. Создатели картины, а вы молодцы. Изобразили ад, который не оставляет после себя никаких эмоции. Тут и впрямь нужен талант!

И подводя итог скажу, что перед зрителем предстает очередной киномусор в очень красивой обертке и с не самым плохим актером на главной роли. В этом фильме гнилая мораль, граница между раем и адом стерта, а диалоги были написаны халявщиком, который утащил их из других, более успешных, произведений и прикрутил к этому фильму, в надежде что зритель не заметит подвоха. Так что коли вы и впрямь ищите хороший и жизнеутверждающий фильм о том что бывает с человеком после его смерти то обратите лучше свой взор на «Куда приводят сны», а «Мечты» же не способны дать ничего кроме горького чувства глубокого разочарования. На сим откланиваюсь.

4 из 10