Хотела бы написать иначе, да не в силах: мне не нравится этот фильм. И ничего не могу с собой поделать. Сердцу не прикажешь. Если ему верить, оно не солжёт.

Первое, на что хотела бы обратить внимание, это рай. Я не против фантазии, но когда в раю становится скучно, это, извините, не рай, а оздоровительный санаторий. И рисования красками по горам не спасают - через неделю такой жизни сбежишь оттуда, как миленький, куда угодно, хоть в ад, но только чтоб не бездельничать. И что это за рай такой, где Бог где-то выше, и дела Ему до нас, мол, нет (что-то такое говорится устами героя Кьюбы Гуддинга-мл.). Извините, но уж если снимаете фильм политкорректный (о реинкарнации здесь не забыли), то, пожалуйста, по отношению ко всем. Мне было неприятно услышать такую неестественную для рая (!) фразу. Она маленькая, но как-то сразу режет слух. Чего фильм бы потерял, не будь её совсем? Ничего. Зачем она нужна? Непонятно.

Второй момент: всеми нами если не любимый, то уважаемый Робин Уильямс. Как бы ни чудесно он ни изображал мягкий свой взгляд, как бы любвеобильно, добро, игриво ни улыбался, у меня чувство, что роль - не для него. Он с ней, безусловно, справился, он старался. Но мне кажется, ситуация в фильме слишком надуманная, слишком неземного свойства, чтобы вообще её можно было достойно изобразить. Всё, что мы видим - лишь фантазии, бледный оттиск, не более. Абсолютно земные эмоции перенесли на небо, на совершенно другой уровень, и в игре Уильямса чувствуется это несоответствие, некоторая наигранность, я бы сказала. Чувствуется, что он хотел показать вдохновение. Но благодать и вдохновение - это разные вещи. Первое - духовное явление, второе - душевное. И фильм сам - душевный, чувственной, но не более того. Он не цепляет до глубины, не может прорваться сквозь душу к духу, где заключена суть естества человека. Хотя фильм как таковой (как явление) на такое способен. Но не этот.