Оскар за лучшие визуальные эффекты, великолепный Робин Уильямс, Макс фон Сюдов и Вернер Херцог. Довольно аппетитно не правда ли? Я тоже купился на это, и остался слегка разочарованным. 

Первое что бросается в глаза, история преподносится так как будто это уже конец, но не тут-то было. Во время каждого появления на сцене Кьюбы Гудинга младшего чувство глубокого стыда, проходило по всему телу. Ни вечно харизматичный, Уильямс ни Сюдов не смогли вытащить картину на приемлемый уровень.

Заимствование идей Данте Алигьери, перенесенных в современный мир и изрядно удобренных темой любви и всепрощения заставляли плакать. А количество пафосных диалогов выбьет из колеи даже любителей классических боевиков. 

Что понравилось, так это сцены прекрасно передающие изображения мучений людей в аду, словно их срисовали с полотен былых мастеров живописи. Невероятно тяжелая сцена хождения по головам грешника главного героя и заплыв среди плывущих к лодке людей. Но этого было недостаточно и несоразмерно долгий хронометраж убил все надежды на положительную реакцию на картину. 

5 из 10