Этот фильм нравится очень многим моим знакомым, и садясь его смотреть, я предвкушала что-то очень интересное. Однако на протяжении всего фильма я не чувствовала ничего, кроме ощущения, что мне изо всех сил давят на жалось, что вызвало сильное отторжение. 

Весь фильм создатели заставляют вас смотреть на жизнь (стараясь изобразить её как можно счастливее, до ненатуральности идиллично, для пущего контраста) с позиции трагически погибших молодого мужчины и его детей, и несчастной оставшейся в живых жены, жизнь которой навсегда загублена из-за случайного стечения обстоятельств, на которые она и повлиять не могла. Каким надо быть черствым человеком, чтобы считать, что эта добрая, любящая мать достойна ада? Видимо тот, кто придумывал сюжет, очень помешан на христианской морали, что фильм очень не красит и вызывает у меня чувство возмущения (не может одно самоубийство поставить крест на всей жизни нормального человека, тем более - самоубийство в таких обстоятельствах), ибо я человек, способный к пониманию и сочувствию, а христианскую мораль нельзя понимать так буквально, с тем же успехом можно тогда считать справедливой охоту на ведьм в средневековье.

В качестве положительных сторон фильма надо отметить его красочность. Действительно, картинка порой очень красивая. Однако, эти постоянные 'слёзовыжимания' на протяжении всего фильма мне испортили все впечатление.

Моя оценка - только за внешний вид фильма, если б не он, поставила бы 1.

3 из 10