Мечты - это не обязательно розовые пони и сахарные облака.  В настоящем названии  книги-фильма, как известно, использована цитата из Гамлета: 'What dreams may come'. Перевод Пастернака: 'Какие сны в том смертном сне приснятся,

Когда покров земного чувства снят?' должен был отражать суть фильма. Должен бы, но, к сожалению, отражение вышло как в кривом зеркале, да и зеркало-то разбито. 

 Я не читала романа Мэтисона, но то ли моя вера в преимущество книги перед ее экранизацией так велика, то ли в фильме таки прослеживается Мысль, но полагаю, что в оригинале смысл был. Иначе зачем было размазывать по экрану зрелищные сопли в течении двух часов? 

 Про актеров: Робин Уильямс такой же, как и в других просмотренных мною фильмах с его участием, с глуповато-простодушным лицом, не всегда подходящим к ситуации. Шиорра хороша, но в рамках фильма слишком предсказуема. Дети невыразительны, а девочку я долгое время принимала за мальчика. Странная прическа для маленькой леди из типичной американской семьи.

 Начало было утомительно-идилличным. Первый понравившийся момент, вселивший в меня надежду на смысловое кино - заляпанный в краске герой Уильямса Крис и изречение чернокожего Альберта про то, что реальность есть твое сознание, а материя иллюзорна. Но на этом психоделическая составляющая фильма исчерпана. Периодически режиссер пытался вернуться к этой мысли, но все больше гряз в мелодраматических связях своих героев. Заранее предсказуемый финал, пафосные речи про 'Не сдавайся!' и 'Любовь побеждает!' делали просмотр утомительным. 

 Зрелища наверняка хороши для любителей 'красивенького', масштабны, убедительны, но отвлекают от главной идеи, или даже скорей эту идею меняют. Удачный момент с погрязшими по голову в грязи грешниками, вообще Ад удался Уорду больше. Не тот формат, конечно, кассовым бы фильм не стал, но этот бы сюжет да в духе 'Помутнения' снять. Можно даже и с красками, но менее приторными. Вышло бы глубже и насыщенней, и не было бы после просмотра ощущения подмены и фальши этого розового мирка. 

 Смотреть советую воздушным барышням, истосковавшимся по любви и детям, в возрасте первых духовных познаний. Упрощенная форма системы 'жизнь-любовь-смерть' для категории 12+. 

4 из 10