Давно хотела посмотреть фильм, но все никак не удавалось это сделать. На днях выдался шанс почитать книгу... Я была в восторге! Это самая лучшая книга из всех которые я только держала в своих руках. Она волшебная, изумляющая, меняющая мировоззрение человека. Она восхитительна. Я была так воодушевлена!...

Сегодня села посмотреть фильм и была мягко говоря разочарована. Рассказы друзей, 2 Оскара, замечательные оценки... Но теперь я понимаю, что все эти отличные отзывы могли поставить только те, кто не читал книгу. 

Я не смогла досмотреть до 20 минуты, стала листать, так как у меня не было сил и нервов, чтобы смотреть дальше. Я не знаю кто осмелился сказать, что она написана по книге...

1 балл за фильм, так уж и быть, и 1 балл для Робби, так как очень люблю его как актера и уважаю его за его кинокартины.