Каждый от рождения наделён удачей – кто-то крохами, а кто и через край. Последние бесятся с жиру: испытывая своё немереное везение, устраивают рискованные игры, где на кону дорогие машины, дома, жизни и даже самая удача – как игроков, так и других людей, либо готовых её продать, либо даже не ведающих, что их удача стала ставкой в чьей-то игре. Вот так щёлкнул тебя какой-то урод полароидом, предъявил снимок в качестве ставки и, если проиграл, – вовек тебе удачи не видать, она перейдёт к выигравшему... Ей-богу, в то, что глазастая принцесса, лихо щёлкнув – не полароидом, нет – пальцами, может в мгновение ока воздвигнуть ледовый дворец, верится как-то легче. Да и прынцы в иных мультиках пожизненней здешних игрунов будут. Но не будем придираться... Удачу можно отобрать ещё и прикосновением, что и произошло с одним из двух главгероев, Федерико (как с этим моментом соотносится название фильмы и что оно значит - многажды пояснили в других откликах). Но Федерико (Эусебио Понсела) нашёл молодого везунчика Томаса (Леонардо Сбаралья) и тот играет за двоих, «на пополаме», как говорили когда-то лужниковские торгаши.

Поскольку в так называемых азартных играх какое бы то ни было умение всё равно сведено к нулю, а игра есть процесс выяснения кому сегодня больше повезёт, то и столы с вертушками городить незачем – пипись... простите – удачей можно померяться и без дорогостоящего оборудования. Можно, например, попытаться с завязанными глазами перебежать многополосную автостраду. Или намазать волосы патокой и ждать, на чьё сладкое темечко приземлится какая-то членистоногая дрянь. Ну или совсем уж без изысков: со связанными за спиной руками и традиционно завязанными глазами вскачь нестись по лесу – кто башку о дерево не раскроил, тот и д’Артаньянц.

Подчиняясь неведомо кем составленной турнирной сетке, Томас и Федерико перемещаются по солнечной Испании, не прекращая вялых препирательств – один кокетничает: «а вот уйду», другой томно ответствует: «ну и иди, тебе же хуже». Следует отметить, кстати, что наблюдение за Федерико подталкивает к двум гипотезам. Одна: исполнитель этой роли попросту эмм... неважный актёр. Другая: так задумано. Федерико, надо думать, был до того потрясён принудительным лишением удачи, что ему все лицевые мышцы парализовало. С тех пор бедолага только и может взглядом опечаленной коровы выражать «сей жизни быстротечность». Второе предположение гуманнее, его и будем придерживаться. Томас помоложе и поэнергичнее, особенно если речь заходит о его подруге, но, как писал великий Михал Михалыч Жванецкий, «такой перекос лица ещё не убеждает».

В тягучее, как сырая резина, действо введена детективная интрига: Томас как-то пробовал свои силы в грабеже банков, и теперь неулыбчивая Сара (Моника Лопес) наступает жрецам азарта на пятки. Эти догонялки призваны оживить меланхоличный трип на встречу с чемпионом по везухе, но не оживляют: игруны отдельно,  а гоняющая то за ними, то за тараканами в собственной голове сеньора с пистолетом – отдельно, из-за чего общая картина, и так цельностью не страдающая, становится совсем дробной. То ли лавры г-на Линча режиссёру спать не дают, то ли он просто сырую идею до ума довести поленился... Запутавшись в целях, мотивах, причинах и следствиях, как в айподных наушниках, что месяц в кармане провалялись, постановщик тупо разрубает этот узел финальной перестрелкой а-ля Тарантино, и смотрится эта заплата, как «непришейкобылехвост».

В общем, садись, Фреснадильо, два (по пятибальной шкале) за украденное у меня время.

5 из 10