Я люблю смотреть фильмы, о которых ничегошеньки не знаю, тогда я оцениваю их более объективно что ли. Ежели у меня имеются какие-то ожидания, то велики шансы, что они окажутся неоправданными. Так случилось и с этим фильмом. 

Итак, что же конкретно не понравилось мне в ленте Винсента Уорда “Куда приводят мечты”? Во-первых, я могу отнести себя к людям более-менее разбирающимся в религии и христианстве в частности. И интерпретация ада и рая тут ставила меня в тупик и я не могла адекватно реагировать на сюжет по причине несостыковок. Вот например, почему в раю Богу все-равно на людей и он где-то-там-непонятно-где? Почему в раю души живут мирской жизнью? А точнее, воспоминаниями жизни. Ведь нам же четко объясняют, что там, на небе, люди уже не люди и даже не разум. По идее, в раю душа обретает покой и мир Божий, а тут же продолжаются какие-то перипетии, что мне лично не понятно совершенно. Почему в раю присутствует обман (дети принимают облик других людей, чтоб добиться расположения отца)? Эти непонятные для меня моменты я могу продолжать, но думаю, что суть ясна.

Дровишек в огонь некачественности данной ленты подкидывает игра актеров. Особенно это присуще Робину Уильямсу. Его кривая, натянутая улыбка не сумела передать тех Высоких чувств, которые должны были быть.

В течении просмотра картины меня не покидало ощущение того, что у меня пытаются выдавить слезы. Жизнь персонажей фильма слишком идеализирована, слишком утопична. И неудачи в судьбах таких людей якобы должны быть еще более драматичными. Но это произвело противоположный эффект и в итоге мне даже на йоту не было жаль героев.  

Но я не могу не отметить другой стороны медали - визуальные эффекты. Но это не удивительно, ведь именно в данной номинации фильм получил Оскар. Визуально фильм был очень и очень хорош, что и вытягивало его на хоть какой-то уровень.  

Итого, могу сказать, что фильм неплохой. Точнее, неплохой была задумка. Кто-то, быть может, даже получит удовольствие от просмотра оного. Я не получила. 

5 из 10