Череда разочаровавших меня фильмов явно затянулась. Очередное кино из SFF оказалось совершенно не в моем вкусе. В рамках той же шведской программы я ранее ознакомился с 'Земляничной поляной' Ингмара Бергмана. Уже тогда я удивился, что всеми расхваленный фильм показался мне простоватым по сути. Но 'Причастие' еще больше усугубило это впечатление. Поклонники Бергмана превозносят маэстро, как гения, а в его фильмах выискивают тайные метафоричные символы. Но что тут гениального и глубокого? Разгадка же лежит на поверхности! Тут, как обычно, следует влепить мне минус, проворчав, что этот дурак ни черта не смыслит в кино. Возможно, это так. Оправдываться не стану, но объясню, как я понимаю суть фильма.

Пастор Томас Эрикссон далеко не первый и не последний человек на Земле, которого терзают вечные вопросы о существовании Бога. Логично было бы спросить, зачем он тогда проповедует слово Божье, если сам в него не верит и живет не по-христиански. Это хороший вопрос, на который найдется ответ. На Бога он, так сказать, обиделся, потому что тот забрал его любимую супругу четыре года назад. А как мы знаем из Библии, истинная вера как раз таки познается в страданиях (вспомните притчу об Ионе). В общем, к пастору за помощью обращается супружеская пара. Йонас боится, что у китайцев есть атомная бомба, но пастор не может подобрать слова для утешения. Он вываливает на параноика сверху еще свои сомнения, чем и добивает его окончательно. И это человек, который должен вести паству по пути благоразумия! 

На этом странности пастора не заканчиваются. Есть еще линия с учительницей Мартой, которая всячески навязывает себя, но Томас грубо отказывается от ее ухаживаний. Верит ли Марта в Бога? Нет. В церковь она бегает только ради любимого пастора. В общем-то, она этого никогда и не скрывала. Минимум действий сопровождается возвышенными рассуждениями о банальных истинах. А концовка вообще меня поразила. О чудо! Кривоватый служка объясняет пастору значение священного писания! Так и хотелось сказать: 'Спасибо, КЭП'. Но, видимо, для пастора эта истина открылась впервые, потому что в момент произошла переоценка его веры. На этом, собственно говоря, Ингмар Бергман перестал тянуть кота за хвост и резко обрубил фильм. Столько пафоса, театральных истерик и нескончаемой рефлексии потребовалось для того, чтобы пастор узнал то, что сам должен знать и уметь объяснять другим! 

Извините, если кого-то обижу своими словами, но гениальность в этом фильме увидит только тот, кто очень мало читал книг. Ибо вопросы религии и веры очень часто поднимались в литературе. Фабула о том, как главный герой находил путь к Господу, одна из самых популярных в классике. Здесь эта тема раскрыта далеко не самым лучшим образом. Скучно и претенциозно. 

2 из 10