После неожиданного коммерческого успеха Блакулы, был сразу же снят сиквел. Главную роль опять исполнил Уильям, Маршалл. 

А в женской роли появилась Пэм Гриер. Правда, к сожалению, ее участие сведено всего лишь к второстепенной роли. Кстати, гораздо интереснее было бы увидеть с ней боевик, в котором она борется с вампирами.

Сюжет фильма построен на том, что Блакулу оживляют с помощью магии вуду. Собственно говоря, восковые фигурки станут важным элементом в этом фильме.

Во всем остальном кино разочаровывает. Монтаж, режиссура, грим, постановка сцен, актерская игра. Все указанные составляющие на порядок ниже, чем в «Блакуле», о котором я также не самого высокого мнения.

Создатели совсем не утруждались - во всю эксплуатируя успех Блакулы.

Но больше всего разочаровал сценарий. Сюжетные ходы и диалоги весьма примитивны и линейны. Это самый большой недостаток фильма.

В итоге: фильм может быть интересен наверное лишь поклонникам blaxploitation-кино и фанатам Пэм Гриер. Думаю, что создатели просто решили собрать дополнительные деньги за счет неожиданно больших сборов от «Блакулы» и практически не утруждались как при подготовке сценария, так и при подготовке фильма.

3 из 10