'Великая депрессия' 30ых годов - величайшее социальное потрясение в западном мире ХХ века. Естественно что такое событие оставило свой след не только в истории и повседневном укладе жизни людей, но и в искусстве - литературе, музыке и конечно кинематографе. Один из самых известных примеров последнего это фильм - лауреат Оскара They Shoot Horses, Don't They?. Лента Поллака не расскажет нам о самом этом историческом событии, мы не увидим тут голодных толп безработных, закрытых школ и больниц, демонстрации ветеранов 1 Мировой Войны, разогнанной регулярными войсками и всего такого прочего. Фильм этому не посвящен, а показывает он глубину морального и нравственного разложения которая так или иначе появляется в любом обществе, где большинство людей влачат жалкое существование и ради куска хлеба готовы на всё что угодно. В такие времена пышным цветом расцветает преступность, проституция, коррупция, а так же появляются сомнительного рода мероприятия, изначально построенные на обмане, где отчаявшихся людей заставляют унижаться, работать шутами перед публикой побогаче, которая в свою очередь требует 'зрелищ', чтобы отвлечь себя от безрадостных реалий окружающей действительности. Такое вот мероприятие крайне подробно представлено в этой ленте, и глядя на него мы ничего хорошего там конечно же не видим - умирающий от изнуренности ветеран войны, беременная женщина  бегающая по кругу танцевальной площадки во время очередного конкурса, униженная красавица у которой специально крадут платье, чтобы подавить её дух придав тем самым этом мероприятию еще большую зрелищность. В общем я считаю, что режиссеру, на примере этой показательной обстановки, удалось раскрыть саму суть ситуации когда сильные мира сего пользуются бедными, охваченными отчаянием людьми. Но к большому сожалению, дальше этого тут ничего нет. С чем нас этот фильм принимает, с тем и оставляет - карточная партия в которой в конце игры остаются на руках те же карты что и в её начале. Главные герои этого фильма по его ходу  никак не изменяются - молодой человек безволен и инфантилен, а его партнерша зловредна и колюча как заноза. Да и событий которые могли как-то на это изменение героев повлиять, в фильме тоже нет - сюжет в целом уныло топчется на одном месте, подобно героям фильма на этой танцевальной площадке. Ну и понятное дело что никакой надежды лента нам  в конченом счете не оставляет, хотя именно надежда помогла людям пережить эти времена и построить на месте безнадежности и тоски новое общество с новой экономикой... Хотя это уже думаю другая история. 

В общем, кроме того что 'в те времена было тяжело' и 'сильные паразитируют на слабых' мы тут больше ничего не узнаем, причем первое понятно уже в самом начале фильма, тот исторический период в 1969 году был еще свеж в памяти, поэтому 'великую депрессию' стоит рассматривать в первую очередь как фон, среду. А второй вывод мне кажется слишком уж очевидным и банальным для ленты с такой в общем-то неплохой задумкой. 

Как итог, считаю что фильм получился намного слабее, чем он мог бы быть. 

4 из 10