Немало людей считают фильм классическим и чуть ли не одним из самых достойных экземпляров в жанре хоррор. Я категорически не согласен. Абсолютно. Фильм необычайно скучен и уныл, каким он мог запросто казаться и в год премьеры. Здесь нет загримированных статистов исполняющих роль живых мертвецов (а сюжет (о котором немножко позже), как бы располагает). Здесь нет волнительных моментов, которые вроде как должны увлечь зрителя. Нет вообще ничего, что делает эту фильм «классикой». Может сюжет? А сюжет вот такой…

Семейная традиция Крафтов такая, что каждый наследник получает возможность следить за городским кладбищем. В сторожке/постройке, что около кладбища висит карта. На ней булавками указаны могилы. Поскольку кладбище городское, то и мест на нём не густо. Решил умирать – забронируй местечко. Белые булавки на карте обозначают свободную могилку, чёрные уже кем-то занятую. Боб Крафт не особо умён, но однажды смекает, что если поменять местами булавки, то человек, прежде живший, в тот же момент умирает. Велика сила! И Боб Крафт по непонятным причинам начинает путаться в булавках и убивать одного за другим. Тут ему приходит ещё одна мысль, а что если тех, кого он безвременно отправил на тот свет, взять да и воскресить, поменяв в очередной раз булавки на и без того уже протыканную карту? 

Сюжет неплохой, но, а помимо сюжета что? Две-три декорации посреди которых мечется из угла в угол главный герой. Да беготня по кладбищу к концу фильма и ничего! Всё остальное время Боб Крафт занят собой. Он думает, волнуется… Зритель, должно быть, обязан просто проникнуться духом, раз столько времени уделено главному герою. Но ни фига. Плюс эта вечная болтовня в сценах. Впрочем, надо же было чем-то занять экранное время, ведь остальное здесь напрочь отсутствует.