Мне не понравилась Голова-ластик.

Не знаю в чем причина, быть может я просто не могу оценить фильм в разрезе развития кинематографа, и этот фильм ценный за счет того, что он вышел в 77 году, когда такой сюжет и спецэффекты были чем-то невероятным. А быть может я просто плебей, который не может оценить гений Линча и соответственно гениальный интеллектуальный фильм.

Перед просмотром я слышал, что Линч во многом опирался при создании картины на Кафку, и хотел создать что-то сюрреалистичное и мистическое. И знаете, когда я смотрел этот фильм, я почти сразу понял, в чем для меня проблема. В том что это фильм. Я представлял как события фильма изложены в формате литературного произведения - и скорее всего получилась бы отличная книга. Но то, что это фильм, мне просто резало глаза. 

По моему, для жанра кинематографа есть некоторые ограничения. Например в фильмах не нужна очень серьезная философия, и не нужно чтобы персонаж вслух читал Хайдеггера. В фильме уместно, например, вбросить пару цитат, лишь обозначить подобную тему. А саму философию оставьте книгам. Также в фильмах неуместен сюрреализм, лично для меня это смотрится нелепо. Ценность книг, в том, что тебе необходимо думать самому, в книгах работает воображение. И когда ты читаешь те же 'Замок', 'Превращение' Кафки, ты вступаешь на дорогу таинственного и абсурдного, это сложно представить, в твоей голове выстраивается определенный ритм, движения, образы, сцены. А 'Голова-ластик' дает тебе это все, чуть больше чем целиком убивая суть такого произведения. И при этом я не говорю, что фильм должен быть вульгарным реализмом, в фильме обязательно должны быть иносказательность, символизм и метафоричность, даже в самых примитивных жанрах, иначе всё скатится в скучную документалистику. Но не оставить в фильме ничего кроме символизма я считаю крайне банальным и абсолютно не интеллектуальным. 

И Линч после этой работы не стал для меня классиком, а напротив полностью отвратил от желания знакомиться с ним дальше.

Небольшая ремарка - я не читал никаких книг про кинематограф, не изучал культурологию, все что я написал про то, что обоснованно и необоснованно в формате фильма - сугубо моё мнение, которое строится на базовом иррациональном импульсе отторжения.

3 из 10