Первым же своим фильмом Дэвид Линч провозгласил себя одним из хозяев жанра арт-хауз. В 70-80 годах данный жанр быстро преображался в новые нормы для себя самого, но с каждым разом режиссёры повышали уровень эстетического страха от картинки, то было интригующей переменой в кинематографе.

Возникают крайние сомнения, если вспоминать шедевры того века - относится ли к ним 'Голова-ластик', имеющий столь положительный диапазон температур от ценителей кино? Или люди просто подорвались единожды для новом для себя жанре и теперь не желают искать оправданий доброжелательности отнесённой к сие фильму? С одной стороны - 'Голова-ластик' был устоявшимся фильмом ужасов, запрет на просмотр которого, дети получали от своих родителей, с другой стороны - ничего воистину фантастичного фильм в свой жанр не внёс. 

Можно ли назвать чей-то первый фильм 'гениальным', когда, если бы он был последней работой режиссёра, то сценарий пошёл на провал? Даже при изысканной обработке монтажа нашего времени изюминка не забежала бы в сценарий.

Немного гадкое ощущений возникает на середине фильма и сопровождает до конца. Каждый новый кадр хочется сказать 'ну, к чему это? о чём этот кадр может оповестить зрителя?'. Если взять игру актёров, то чуть тронуло отношения отца к своему детищу, но бесчувственное предподнесение убило всю жалость. Приятнейший голос присутствовал у поющей бородатой дивы, наверно, это одни из тех мгновений, которые разнообразили гадкое влияние от взаимоотношений главных персонажей. Любителям крови и мистической интриги лучше не тратить своё время.