Дэвид Линч заработал себе имя, породив культовую психологическую драму-авангард, Голова-ластик, которая настроила думающие биомассы, на размышления о смысле сего произведения.

 А разгадка совсем проста. Используя неведомые наркотические порошочки, Линч раскрывает через призму психоделической-идиотеки, идею об ответственности и человечности, о будущем и сущности бытья.

 Но провалиться всем монументам зла, в заостренные языки кипящей лавы, Дэвид даже в изложении сюжета потерпел провал. Отношения и связь между персонажами выглядит и показана просто дебильно. Не абсурдно и не загадочно, как подобает авангарду, а именно дебильно. Идеи, заложенные в фильме, выплывают на самом старте ленты. Сюжет бытует в море индустриального маразма весьма сумбурно и прослеживается лишь в начале, что-то еще есть в середине... и все. 

 Единственное, что дает право Голове-ластику быть по признанию многих эталоном авангарда - лишь тот факт, что подобное в принципе никто не снимает.

 Несомненно, атмосфера, визуальный ряд и стилистика картины действительно поражают и даже потрясают, но для идеального примера авангарда это ничто, если не имеет какого-либо символизма или значения в своем большинстве, если еще учитывать тот факт, что сценарий слишком слаб, что бы быть дополняющей частью ленты, нежели лишь вставкой.

 Нет смысла искать истины в этом фильме. Она есть в самом начале. Нет смысла размышлять об истинах этого фильма. Она очевидна. Нет смысла постигать истину в сем наркотическом бреду. Ее нет.

 4 из 10