Вероятно, мои представления о кино примитивны, но по-моему, просмотр того или иного фильма не должен внушать отвращение, если только это не фильм ужасов. Есть ряд фильмов, после которых ощущаешь, будто тебя прокрутили через мясорубку, а потом смыли в унитаз. Вот один из них это 'Голова-ластик'. Смотрела фильм достаточно давно, но есть несколько сцен, которые врезались в память, и если закрыть глаза, можно их почти точно воспроизвести. И посмотреть которые спокойно нельзя. В том смысле, что неминуемо подкатывает тошнота. Это все конечно лучше, чем если бы фильм совсем не вызвал эмоций, как 90% фильмов, которые приходится видеть, и тем не менее. 

За эмоции, пусть и отвратительные, - 

7 из 10

P. S. Если выбирать из фильмов Линча с похожей тематикой, гораздо приятнее смотреть 'Человек-слон', хотя и это фильм не из приятных, но, на мой взгляд, он заслуживает того, что бы на него потратить время. Более чем.