Признаюсь честно - я ничего не понял. Странный пейзаж, странные персонажи, странные диалоги (вначале я подумал, что они вообще не будут разговаривать). Особенно начало фильма - первые минуты три - заставили меня определённо заскучать.

Я даже не могу определиться с жанром этого фильма. На ужастик он не тянет, для драмы - мало эмоций и переживаний, остальные жанры даже рассматривать не стоит. Это похоже на картины сюрреалистов. Ты пытаешься найти смысл, задвинуть их творчество в какие-то рамки - а не получается. Это просто фильм, фантазия автора.

Очень порадовала сцена, когда героиня (жена Генри) пыталась достать из-под кровати чемодан. Меня она очень рассмешила. Хотя сомневаюсь, чтобы Линч ждал такой реакции от зрителя.

Лично по мне - я не хочу его пересматривать ещё раз. Но почему-то меня к этому что-то подталкивает. Например, хвалебные рецензии многих критиков, имя создателя этого фильма и т.д. Может быть через много лет я пересмотрю этот фильм и, наконец, пойму хоть что-нибудь. А сейчас - это просто непонятная сборка разрозненных кадров, в которые даже не стоит вдумываться.

Интересно, а что бы сказал Фрейд, просмотрев этот фильм?

2 из 10