Да, после сюрреалистических короткометражек Линч дорос до полноценного полнометражного фильма. Именно 'вырос', так как этот фильм уже на голову выше абсурдных 'Блюющих мужиков' и 'Ампутантки'. Этот фильм снимался то ли четыре, то ли пять лет, в итоге мы получили достаточно качественную работу.

Фильм получился жутким. Здесь еще нет музыки Анджело Бадаламенти, сопровождающей последующие работы Линча, здесь мы слышим различные немелодичные звуки. Особое внимание режиссера к деталям позволяет ему создать свой некий мир. Всё очень мрачно, атмосферно, метафорично.

Хотя здесь и есть основной сюжет (у Генри Спенсера рождается ребёнок-мутант), но действие показано достаточно необычным образом. Очень много непонятных, пугающих и запоминающихся деталей (например, выражение лица отца Мэри за столом я еще не скоро забуду), которые зачастую не поддаются объяснению. Что это было? Зачем это было?

По ходу фильма я сделал для себя некоторые выводы, хотя сумел как-то понять и переварить лишь малую часть показанного. Сомневаюсь, что кто-то сумел понять всё. Кроме разве что самого Линча.

Очень понравилась песенка белокурой 'красавицы'.

Ну и при всём этом теперь скажу, почему я поставил такую низкую оценку фильму, хотя только и делал, что, в общем-то, хвалил его сейчас. Дело не в том, что я очень мало, что понял. Большой и жирный минус фильма - его невозможно смотреть без отвращения. Жуткая атмосфера, детали, звуки, сумбурность и необъяснимость - всё это должным образом пугает, накручивает так, что под конец начинаешь чувствовать тошноту. Скажу честно, до конца досмотреть я не смог, выключил где-то за пять минут до титров. Мне хватило.

Как фильм может быть хорошим, если его невозможно смотреть? Мой итог:

5 из 10