Первое, с чем ассоциируется артхаус - это Дэвид Линч. Первое, с чем ассоциируется Дэвид Линч - это непреодолимая ярость при просмотре его картин. С первых минут, кстати говоря, дебютного фильма режиссера 'голова-ластик', возникло желание написать ругательный отзыв о таковом и как можно скорее. 

Взъерошенный и мрачный тип, с лица которого ни на миг не сходит тревога, Генри - главный герой ленты. Посещает некий званный ужин, где узнает, что его давняя знакомая Мэри выносила и преподнесла шестимесячный презент. Ребенок, если так его можно назвать, ведь дитя больше походит на рептилию, замотанную в бинты, пребывает в больнице, а миссис Икс (матушка Мэри) призывает Генри взять в жены мать его чада и приступить к выполнению отцовского долга, забрав мутанта из больницы. Но в новоиспеченном странном семействе не прекратятся продолжаться не менее странные вещи. 

Детище Линча по истине неоднозначная картина. С одной стороны, на протяжении всего фильма хотелось немедленно переключить и выкинуть из головы это, как кошмар, с которым и ассоциировал свое творение Линч: 'сон о темных и тревожных вещах', именно такое впечатление производит Голова-ластик. Невероятно затянутые сцены с батареей или другими элементами интерьера, возможно и показывают глубину мысли творца, но заодно и заставляют зевать. Но с другой стороны, фильм не может не вызвать эмоции, пусть и отрицательные, но все же эмоции, к тому же довольно сильные. Что касается сюжета, который не имеет к себе претензий, потому как достаточно непредсказуемый, как и любой сон, и стоит сказать, что не типичный, в особенности для 70-х годов. 

Очевидно, что автор не хотел акцентировать наше внимание на игре актеров, ведь спектр эмоций, преобладающих в кадрах, осень не велик, а значит сыграть роль хорошо не составило особого труда, куда большее внимание привлекали сцены с галлюцинациями Генри, где его посещала танцующая дама, чье лицо разразил либо прогрессирующий флюс, либо раствор серной кислоты. 

В любом случае, это сюрреалистическое представление нельзя назвать плохой лентой. Не всякий фильм вызывает такую бурю впечатлений. И стоит ли говорить о том, что картина рассчитана не на всякого зрителя и носит вовсе не развлекательный характер. Так что, если вы планируете скрасить свой дивный вечерок просмотром расчудесной киношки, после которой вы с хорошем настроением укутаетесь в свое одеяльце и погрузитесь в мир удивительных грез, то можете не тратить свое время.