Как и у всех критиков ленты у меня тоже возникло чувство безысходности, чувство тревоги. Нет, мне не 5 лет и я адекватно отношусь даже, прости господи, к 'Зеленому слонику'. Но этот фильм вызвал некоторое отторжение. Не в плане грязи, а в плане наполнения смыслом. 

  В фильмах Линча я не ищу прямой смысл и хэппи-энды. Это творение также не порадовало срывом покровов. Мне конечно тоже не совсем была понятна тема карандашей и таинственного человека на рычагах. Но главная тема, как бы ее не пытался завуалировать Мастер - выглядит скупо - ответственность за будущее. Ах ну да, субъект типа Генри должен быть джентльменом и не бросать беременную подругу на мороз. Ах как оригинально и непредсказуемо.  

  Не буду разбрасываться только критикой - в фильме есть таки зловещие моменты - особенно в начале - когда камера залетает в какую то дыру, или сцена с бабой-соседкой. Немало лулзов доставила и хохотушка-хомячиха из батареи. 

  Очень странно видеть рейтинг 91%. Маргиналы конечно назовут это творение мейнстримом и типа 'артхаусом', но для меня и лично для меня это будет фильмом для одного просмотра. 

3 из 10