Сегодня я увидел фильм, который собирался увидеть ещё три дня назад, но как-то не удавалось. И вот я его посмотрел и, этим самым, подвел итог линчевской фильмографии, хранящейся на моём компьютере. Меня до сих пор передёргивает. Голова. Ластик. Линч. Вот уж действительно жуткий фильм. Жуткий и противный. Даже для такого любителя жести как я, для которого отрезание конечностей в «Пиле» это нормально. 

Житель промышленного города Генри (причёска у него классная=) на обеде с сумасшедшей семьёй своей бывшей девушки узнаёт о своём ребёнке от неё. Причём, видимо, это существо и стало причиной неадекватного поведения этой семейки. Потому что, это именно существо – человеком назвать это сложно. Своеобразный ребёнок мутант, который толкает Генри вслед за семьёй её девушки по пути бреда и сумасшествия. Хотя, галлюцинации у него начались ещё до шокирующей новости и, непосредственно, самой встречи с монстром (в сцене с жареной курицей, которую прослабило прямо у него на тарелке), так что, какова истинная причина его невменяемости нам не остаётся только гадать. Может быть длительное пребывание в одиночестве в столь странном и мрачном месте своего обитания? В общем, то ли экологическая обстановка отрицательно сказалась, то ли генно-модифицированные продукты дали о себе знать=), первенец (хотя кто его знает, может и не первенец) Генри родился мутантом не похожим на человека. Знаете, этим фильм мне напомнил «Человека-слона». В обеих картинах речь идёт об уродцах, попавших кому-то на попечительство, но в отличие от «Головы-ластика», «Человек-слон» отличается наряду с «Дюной» от прочих произведений Дэвида Линча отсутствием авангардных сцен и обилия замысловатых символов. В «Ластике» же мы видим классические штрихи старины Линча: начиная излюбленным приёмом влёта камеры в отверстие какого-либо предмета (три раза за фильм!) и заканчивая сюрреалистическими галлюцинациями-снами, разрывающими мозг. А галлюцинаций (или снов?) здесь достаточно, большинство их для меня не имеют смысла. Великая и ужасная «Википедия» мне поведала, что режиссёр ни каких комментарий по поводу смысла фильма не давал (дескать, догадывайтесь сами), более того, что никто так и не подошёл близко к истинному значению фильма. Я ещё как-то могу предположить, что сияющая безумным счастьем изуродованная «мерлин монро», топчущая зародышей, подталкивала этим самым Генри убить своего отпрыска, но больше я ни нашёл ни какой связи видений и событий реальной жизни. К чему этот пластилиновый червь? Что за страшный человек за рычагами появляется в конце и начале фильма? Что за невообразимая идея с головой, которую пустили в производство карандашей??? Объясните кто-нибудь, буду очень признателен. Кстати, для 76-го года, этот новорождённый монстр выглядит весьма убедительно, местами даже естественнее карпентерских пришельцев и чужого Ридли Скотта.

Я не ожидал, никто не ожидал, что «Голова-ластик» получит столь высокую оценку по сравнению с прочими фильмами Дэвида Линча, что этот фильм почти поравняется с самим «Человеком-слоном». Меня пугали, что ужаснее его только «Внутренняя империя». Видимо триллерно-мистическая атмосфера, странный и пугающий сюжет и не столь «выносящие мозг» уместные видения авангардного вида, не дали мне задремать в отличие от «Малхоланд-драйв» и «Внутренней империи». Даже минимальное количество диалогов вылилось в плюс. Если раскидывать фильм по группам зрителей – он, конечно, для трёх последних, особенно для 4-й и 5-й. Поклонники Линча, вы не можете не посмотреть дебютной работы своего кумира – это преступление.   

РЕЙТИНГ: ни че так 

3,5 из 10