Можно представить с каким нетерпением в 1999 году фанаты ждали продолжения супер-боевика 'Универсальный солдат'. Сколько возлагали надежд. Предвкушали и радовались. И что получили в итоге...Хочу сказать, что я являюсь поклонником Ван-Дамма еще со времён первейших песен, но даже его присутствие не спасает фильм.  На мой взгляд, 'Универсальный солдат 2' это смесь третьесортного боевика и полупародийной комедии. 

Сюжет не то что бы выжат из пальца, а, буквально, написан от фонаря забитой гориллой. Как известно, труд делает из обезьяны уставшую обезьяну. Это по-моему как раз про сценаристов. Какая-то база по производству оружия, какие-то левые журналюги спокойно разгуливающие по запретной территории. А про супер-компьютер 'Зед' вообще отдельный разговор. Сколько раз в кинематографе использовали идею о 'сверхумной' машине, заправляющей лавочкой, и восставшей против своего творца, под угрозой для существования. Подобное известно еще со времен 'Космической одиссеи' Стэнли Кубрика 1968 года. Так же раздражает торопливое и неровное повествование событий. Возникает ощущение, что сюжет развивается спонтанно.

Режиссёрская постановка хуже средней паршивости. Не понимаю, как такое важное продолжение доверили человеку, ни разу не державшему в руке камеры, а только являющимся второсортным актёром. Скорее всего, Мик Роджерс, в качестве гонорара запросил блок дешевых сигарет и 3 литра пива. И то, продюсеры сочли это слишком большими затратами и обошлись одним литром. Больше всего раздражает ни к черту неуместная, низкокачественная тяжелая музыка. Против этого направления в музыки я ничего не имею, и даже сам порой слушаю метал (но только качественный), но вот именно в фильме он был настолько лишним, что просто зла не хватает. Это музыкальное сопровождение буквально портило все экшн-сцены, на фоне которых играло. 

В свое время, я немало писал о том, что юмор является необходимым атрибутом качественных боевиков 80-90х годов. Но я имел ввиду добротный юмор, что-то вроде сержанта, собирающего ожерелье из отрезанных ушей, а потом говорящего: 'я готов тебя выслушать всеми ушами'. А то что в 'универсальном солдате 2' это уму непостижимо. Юмор на грани плоскости либо в стиле  пародийной комедии. Хотя, признаться, пара моментов действительно посмешили. 

Актёрские способности ниже плинтуса. Да отчисленные за хроническую бездарность студенты театрального вуза и то, сыграли бы лучше. Невероятно излишне пафосен рестлер Голдберг. Вообще непонятно что он здесь забыл. Шокировал и сам Ван-Дамм. Я считал и считаю, что у него действительно есть прекрасные артистические данные, и это касается не только размахивания конечностями. Но то что мы видим здесь не выдерживает какой-либо критики. Безбожная наигранность. Создалось впечатление, что ему было тупо лень хоть как-то стараться. Единственный, кто более-менее порадовал, это Майкл Джей Уайт, чей образ Зэда в человеческом теле относительно скрашивал серую картину. 

Бытует мнение, что как продолжение 'Универсального солдата' фильм не очень, а как просто боевичок вполне неплох. Полностью не соглашусь. Ибо кино откровенно паршивое, и думаю приведенные мною выше доводы это подтверждают. И как бы я не хотел по старой памяти поставить хотя бы нейтральную рецензию, всё совесть не позволяет. Поэтому

5 из 10

Стоит смотреть лишь поклонникам Ван-Дамма.