Продолжение хитового боевика «Универсальный солдат» было встречено зрителями отнюдь не так радушно: даже в США картина стоимостью в 45 миллионов долларов не сумела оправдать затраты на производство, набрав лишь 10 миллионов. Ну а критики на это детище вообще плевались. В свое время я был большим поклонником Ван-Дамма и даже любил вот этот фильм, но сейчас не могу воспринимать его всерьез, потому что кроме неплохого саундтрека и нескольких боевых сцен, тут смотреть не на что. Конечно, Жан-Клод здорово дерется, но здесь он прямо «выпендривается», и это иногда раздражает. Начинаясь энергично, действие развивается глупо и невнятно, по-детски и с явным перебором «соплей». По смыслу этот фильм вообще можно отнести к классу «Б» - за его примитив и явное слизывание чужих мыслей и их убогое переделывание: видно, что создателям хотелось срубить бабок, подражая «Терминатору», но если картинка еще может хоть как-то порадовать, то сюжет просто тошнотворно тупой.

4 из 10