Несложно было догадаться, что после успеха фильма Роланда Эммериха будет задумка снять вторую часть. И вот спустя 7 лет в режиссерское кресло садится Мик Роджерс, и на экранах появляется 'Универсальный солдат 2: Возвращение'. Но что это? Кроме исполнителя главной роли от первой части здесь не осталось ничего.

Первое, что сразу бросается в глаза - это дешевые спецэффекты, и это при том, что денег на продолжение потратили в 2 раза больше, чем на оригинал. И даже сложно определить с чем это связано - с распилом бюджета или же с неопытностью режиссера (все таки дебютная работа). Но то, что данное кино никак не тянет на представителя категории А - факт неоспоримый.

Еще что мне очень не понравилось - то, что в некоторых моментах фильм превратился в комедию, особенно это заметно в диалогах Ван Дамма с журналисткой. Я сразу же вспомнил абсолютно бездарный 'Фар Край' Уве Болла. Там напарник Тиля Швайгера всячески пытался веселить зрителя идиотскими выходками, но кроме раздражения это ничего не вызывало, так фильм серьезный, и это было совершенно неуместно. Очень похожая ситуация наблюдается и здесь.

Ну и наконец самый главный, на мой взгляд, минус - отсутствие достойного противника. Здесь на смену Дольфу Лундргену из-за кулис выходит Билл Голдберг, который проигрывает Лундгрену по всем параметрам (разве что кроме солидных габаритов, хотя Дольф тоже далеко не малыш). Если в первом фильме актерская игра шведе вызывала восхищение, то от непонятных ухмылок, отскакивающих от Голдберга, плеваться хотелось.

Единственным светлым пятном в этом безобразии является хорошая рок-музыка в качестве саундтрека, которая не давала мне заснуть. Особенно я был рад услышать песню Megadeth 'Crush'em', хоть она и звучит в самом конце. Но в целом фильм - провал. Только из уважения к первой части и исполнителю главной роли ставлю не самую низкую оценку.

4 из 10