Экс-шахтер Фрэнк Мэчин делает незаурядные успехи в большом спорте, подписывая с одним из английских клубов по регби недурственный для себя финансовый контракт. Со временем к Фрэнку приходит и успех, начинающий измеряться и материальными няшками – большая машина, дорогие костюмы, рестораны и масса поклонниц. Вот только на последних у Мэчина реально так не стоит, а сам регбист запал на свою квартирную хозяйку – все еще моложавую вдову Маргарет, воспитывающую двоих детей. Фрэнк продолжает снимать комнату у вдовы, подбивая к ней все ближе яйца, вот только и сама Маргарет не понимает, чего хочет, вдаваясь постоянно в самые несуразные крайности.

Линдсей Андерсон – бывший кинокритик, ранее баловавшийся постановками документальных короткометражек из набиравшего моду в Англии направления социального реализма «новой волны», в 1963-м сам созрел на «мастер-класс» для зрительской публики, экранизировав роман некоего Дэвида Стори. И хотя кино у критиков пользовалось недурственным успехов (в Штатах и вовсе было выдвинуто на две центральные оскаровские номинации), в английском и американском прокате «Спортивная жизнь» провалилась. И как по мне – вполне справедливо.

Тематически Андерсон взял за предмет исследования все тот же «категориальный аппарат» из «новой волны» - обгаженную провинцию, проблематику простых людей, конфликт денди и пролетариата… Но кино вышло весьма невразумительным в плане личностно-мотивационных поступков двух главных героев. С одной стороны мы имеем чуть быковатого, но искреннего парня с внешностью Ричарда Харриса, который по манере игры очень здорово похож на раннего Марлона Брандо. Герой Харриса «запал» на бабу с определенным бэкграундом, где-то ее добивается, где-то с ней бьется головой об стену, но неизменно испытывает внутренний душевный дискомфорт, который на самом деле можно было решить проще пареной репы – сделать своей пассии предложение. Харис/Мэчин в фильме этого не делает, и тогда тематика его душевных страданий становится уже совсем непонятна – если ты не хочешь жениться, то чего бесишься, что тебе через раз дают?

На другой половине поля играет героиня Рейчел Робертс, и здесь наблюдается еще более тяжелый клинический случай. Баба явно не первой свежести, двое детей на борту, отсутствие материальной стабильности и набор классовых комплексов («мой муж за всю жизнь в шахте заработал меньше, чем ты получил за год игры в регби»). И вот ТАКОЙ бабе попадает джек-пот – в меру симпатичный, чуть тупой, но обаятельный, а еще и верный спортсмен с недурственными перспективами. Но взамен этот перспективный дуболом получает хроническое фырканье от женщины, которая даже подарки благодарно принимать не умеет («я одену эту шубу разве что на один день»). Ну а сюжетная развязка с непременным «the end-ом» для одного из героев, окунает всю постановку в нарочито-переигранный и неестественно драматический пафос.

Кстати, оскаровские номинации для Харриса и Робертс также не столь однозначны. В меньшей степени это касается Ричарда Харриса, который показал душевную многогранность своего персонажа. А вот Рейчел Робертс была не столь убедительна, хотя в некоторой мере роль в этом фильме пересечется с настоящей трагедией актрисы в жизни. В 1971-м от актрисы уйдет муж Рекс Харрисон, а через 9 лет Робертс, не сумев пережить расставания с ним, покончит жизнь самоубийством.

Сегодня принято говорить о британской «новой волне», как о некоем прогрессивном веянии в островном кинематографе. Но как по мне, во-первых, что такое настоящий соцреализм в 40-х куда успешнее показали итальянцы со своим неореализмом, а во-вторых, большинство «откровений» «новой волны» были очень слабы именно с художественно-эстетической стороны. «Такова спортивная жизнь» один из примеров перехваленного критикой, но справедливо неоцененного зрителем фильма.

6 из 10