Вина, конечно, целиком и полностью на мне. И чего меня понесло на фильм 1995 года? Хотя что значит «с чего»? Я помню, как я услышала его анонс – «музыка Баха – музыка Бога, но там, где звучит другая музыка, появляется Дьявол …» и преисполнилась желания всенепременно его посмотреть. Просмотр пришлось отложить на 15 лет, но лучше поздно…

Что ж, простить отсутствие спецэффектов, взлетов-падений сюжета (один пологий спуск), даже ума у главных героев, я еще могу, но отсутствие логики – нет!  Какого … этого самого Криса понесло в этот автобус для бездомных, и с чего вдруг он не пошел вместе со всеми? Я уж не говорю о том, что для того чтобы устраивать бесплатные обеды для бездомных, необязательно тащить всех в свой дом. Довольно странно видеть, что перед тем как изгнать демона, экзорцистка говорит «О, черт!»  А, ну еще сразу чувствуется откуда черпал вдохновение режиссер «Легиона»…И, самое главное, при чем тут к бесу Бах?!

Вобщем, минусы я сказала, а из плюсов – смазливая мордашка молодого Шона Патрика Фланери и мои ожидания. Итого

4 из 10