Как показывает данный фильм – красивых актёров недостаточно для того, чтобы снять цельную картину на определённую тематику. В данном случае режиссёр пытался совместить в одном фильме типичную американскую комедию с пошлым физиологичным юмором, с драмой в узком смысле слова. Не получилось ни того, ни другого: для комедии слишком мало шуток, а для драмы – история закончилась хеппи-эндом. Скорее всего, в этом причина того, что фильм напоминает красивый, но непропечённый внутри пирог. Идея отличная, реализация – оставляет желать лучшего.

Невыразительной показалась резкая смена отношения Кристиана к мормону: сначала заигрывание на спор, потом неожиданная влюблённость. Бледными показались его чувства. Стив Сандвосс с этой задачей справился гораздо успешнее, намного более правдоподобными выглядят его страдания, хотя до идеала всё равно далеко: игра актёров не цепляет ни капельки.

Отдельные слова хочется сказать про героиню-мать мормона – очень скомканными и малозначительными показаны её переживания.

В фильме вообще очень много пустоты, каких-то неловких пауз, как будто актёры сами на ходу придумывали себе диалоги.

Всё это даёт повод сделать вывод: фильм не претендовал ни на комедию, ни на драму – а в итоге не получилось ничего. Нет послевкусия после просмотра, нет морали, после него не о чем задуматься. В чём была задача режиссёра – для меня так и осталось загадкой.