Фильм абсолютно не впечатлил. Красивые и драматические киноистории про любовь мужчин друг к другу есть и не одна: те же «Горбатая гора» и «Полное затмение», к примеру, снятые профессионально, качественно, со вкусом. Но «Последние дни» - явно не тот случай. Главной  причиной неудачи этой картины стало, на мой взгляд метание создателей от одного жанра к другому. Они так и не определились, что, собственно, снимают. Фильм начинается как молодежная комедия, причем сделанная не в лучшей американской традиции, преимущественно с несмешными низкопробными шутками «ниже пояса». Вторая половина фильма пытается стать драмой, соответственно кардинально меняется линия поведения героев, причем мотивы этих перемен никак не объясняются и абсолютно немотивированны. Так и не понятно, почему молодой миссионер-мормон, бывший сначала для Кристиана лишь предметом пари и объектом шуток и приколов, вдруг резко и внезапно /именно что вот так сразу!/ стал любовью всей жизни. Заданные в первой части фильма характеры героев уже не дают возможности поверить их драме и переживаниям впоследствии. И если персонажу Стива Сандерсса можно еще поверить, если постараться, то герою, сыгранному Уэсли А.Рэмси, не веришь совсем.

Из ролей второго плана выделяется разве что Джули, сыгранная Ребекой Джонсон. Все остальные  персонажи ничем особым не запомнились.   

Словом, фильм мог получиться, снимайся он в каком-нибудь одном жанре. Но перевод легкой и бесшабашной комедии в драматический формат обрек картину на неудачу 

Моя оценка фильму

2 из 10