Никогда прежде не слышала об этом фильме, случайно увидела и решила посмотреть из-за Сесилии Рот и Гаэля Гарсия Берналя. Сразу скажу, поняла бы меньше если бы не прочитала аннотацию на коробке. 

Вообще фильм очень мало показывает, почему Кармен стала такой, а на мой взгляд, это здесь и есть самое главное. Лишь где-то к середине фильма об этом говорит ее друг из того самого страшного прошлого, а если не рассказать, о том, что ей пришлось пережить, она кажется просто обычной сбесившейся теткой и все.

Что же касается Густаво, в начале он обычный испорченный молодой человек, желающий легких денег и готовый ради них на многое. После его знакомства с Кармен, в нем просыпается какая-то нежность, в жизни появляется еще какой-то смысл. Но все, что произошло с ним после более тесного знакомства с ней, превратило его жизнь в настоящий ежедневный аффект, он больше не в состоянии контролировать своих поступков. 

А вообще, если честно развязка какая-то не очень реалистичная, как-то по-сериальному. Смотрелось не без интереса, но не понравилось, осталось какое-то неприятное чувство. Но не смотря ни на что, игра актеров очень хорошая. 

5 из 10