Первые слова, что пришли на ум: фильм — пустой. После того, как прочитала рецензии кинокритиков (т. к. не отпускало сомнение, так ли я поняла то, что хотел сказать автор) пришли другие слова: фильм недоделанный. Режиссёр абсолютно не смог донести до зрителей свою историю: приходится постоянно и с трудом додумываться, что и кто откуда берётся.

В фильме много моментов, на которых сделан акцент, но не понятно для чего: откуда у младшенькой такой интерес к частной, даже интимной, жизни её старшей сестры и от кого она беременна, почему Кармен стала «такой», откуда у неё такая обида на родителей...

Этот фильм рекламировал себя как шокирующая эротическая драма, а на деле оказался не совсем удачным кино. Смотрела только ради Берналя. И ещё: чтобы фильм был доступней для понимания, видимо стоит знать историю Аргентины.

2 из 10