Лично для меня это фильм из разряда «Хороший, прекрасно сделан, но мне не понравился». Не пошел он у меня…

Думаю он придется по душе любителям театра абсурда. Если вы без ума от братьев Коэнов и их «После прочтения сжечь», то «Кика» - ваша следующая остановка.

Сам фильм завершен до последней педантичной детали. Герои не похожи друг на друга по характеру, темпераменту и даже по расцветке своего гардероба. 

Кика – эмоциональная, страстная. Ей необходимы яркие наряды, подчеркивающие фигуру. На любые перипетии реагирует как настоящая женщина. Переступила и пошла дальше. Ей не чуждо переживание за своих любимых мужчин. Но она вполне может любить, переживать и даже спасти от смерти, а потом уехать в другой город с незнакомым мужчиной. У меня даже вопроса не возникло, почему так. Да потому, что надоел ты, дружок, смертельно. Истинная женщина…

Андреа – журналистка до последней капли своей крови. Не в меру любопытна, готовая ради статьи идти даже на смертельный риск. Поскольку она является еще и телеведущей, то ее образ выдержан в эпатажном стиле. Скажем проще: достаточно нелепо! Но как незабываемо…

Рамон – настоящий маменькин сынок. Переживает о камере больше, чем об изнасилованной любимой женщине. Даже их союз – это отношения не 2 полноценных взрослых людей. Это мама с сыном. Тот факт, что Рамон был еще и вуайеристом – венец его психологического портрета. Неудивительно: мальчик должен быть больше привязан к отцу, это нормальней.

Николас… Этот герой мне понравился больше всего. Любитель женщин и самого себя. Надоела жена, - убил, да еще и повесть написал! Гениально! Есть мания собирать ненужные вещи, делать покупки. А у него своя мания: убивать своих женщин. Он с ними крутит романы, может даже любить. А потом убивает. Думаю, что делает он это по большей части из удовольствия, чем из необходимости заметать следы. Придуманная им аллегории про убийства и ногти – яркое тому доказательство. Вы меня простите, я могу думать о проведении массового терроризма даже если меня просто разбудить рано утром. Но это не означает, что возьму мачете и пойду в город по скальпы…

И наконец Сусанна со своим братцем Пабло… Насильник-порноактер, что может быть забавней?? Что он выберет, - женщину или награбленное имущество? А его сестра.. Ее рассказ и решение спать с ним, чтобы он других не трогал – настолько нелепо-спокойны. Ведь это моральная травма еще в подростковом возрасте, девушка стала лесбиянкой, ей мужчины противны и неинтересны. Но ее реакция на этот факт настолько безропотна. На факт соития с братом она смотрит точно так же, как на дополнительную стирку белья или приготовления пищи на внезапно возникшего гостя. Ой, вы так неожиданно, у нас и так полный завал…но ничего, сейчас быстренько все исправим.. 

Каждый герой фильма настолько ярко индивидуален, что в кадре ты теряешься, на кого смотреть в первую очередь. Это театр. И даже не одного, а 5 актеров. Наверное, именно по этой причине меня фильм больше раздражал, а не заинтересовал… Герои с их вполне обоснованной, но тем не менее абсурдной простотой отношения к происходящему меня иногда даже бесили. Кику во многом не понимала. Журналистка раздражала так, словно это папарацци, который гоняется почему-то за мной. Рамона хотелось встряхнуть, мол, ну давай же, тряпка, будь мужчиной! 

И даже сцена с достаточно забавным и нелепым изнасилованием, ленивым вторжением полиции меня не рассмешила, а выбила из колеи. Ну как такое придумать можно на нормальную голову??

Хотя именно поэтому я понимаю, что фильм не плохой. Он дал мне много эмоций. Да, отрицательных. Но все же эмоций. А значит меня проняло.. 

Моя оценка: 

4,5 из 10

Просто это не мой тип фильма. Он многим может прийтись по вкусу. Но  лично мне не понравился.