Начну с главного. Против фильма я ничего не имею. Имею против обозначенного издателями жанра фильма и обложки, которые вкупе заставляют думать, что здесь меня ожидает очень напряженный сюжет.

Плюсы фильма вы можете прочесть выше, в положительных рецензиях. А я приведу минусы, которыми, на мой взгляд, обладает этот фильм. Пока что моя негативная рецензия будет первой и я понимаю, что могут заминусовать. Но может кому-то будет интересно прочесть и такую точку зрения.

Рик Латимер (Джеймс Белуши) - директор. Как актер - он прекрасен. Он один из тех актеров, которые сделали себя благодаря таланту, а не физической формы, умению тупо острить, петь рэп/хип-хоп/что-то_другое и т.д. Но! На обложке мы видим его с битой и воображение нам подсказывает, что в фильме будет что-то мега-крутое. Остыньте. Биту Рик возьмет лишь три раза за фильм:

- когда в самом начале фильма в баре решит ближе познакомиться с новым мужем бывшей жены;

- когда его выведут из себя и он взяв биту пойдет в автомастерскую (и все, никакого применения);

- когда в конце фильма он решит положить конец произволу. Но не воспользуется.

Спрашивается, зачем тогда этот постер?

С таким успехом можно для 'мылодрамы' о одиноком полицейском нарисовать его с пистолетом в руке. Пистолет-то он носит с собой? Носит. Но ведь не применяет? Ну и что, зато носит. Так и здесь. Бита лишь один раз (всего один удар) использовалась 'по назначению' в школе, но не Риком.

Дальше. 

Крутые ученики. 

Обратите внимание на описание: '... школы, самой худшей в районе, да и в мире, пожалуй'. По словам учителей ученики этой школы были выгнаны из всех мыслимых и немыслимых школ. Это опасный элемент. Некоторые учителя боятся ходить на уроки. Другие ходят, если там нет самых опасных из опасных. 

А теперь посмотрим на двоих главарей 'мегаопасных' детишек, которым, если верить фильму, зарезать, что плюнуть.

Виктор Дункан (Майкл Райт). Один из авторитетов. Выклядит круто и носит длинный плащ. Он решает, кому можно ходить в школу, а кому нельзя. И когда наступит момент конфликта с директором, он... он будет долго угрожать и пугать последнего бедами и несчастьями. А один раз, в столовой, он даже впадет в истерику. Мега-крутой парень. Хладнокровный. Нет, он и больно сделает, и не одному, но 'крутой' и  трепалка-истеричка... Получается какой-то противоречивый образ.

Белый Зак (Дж. Дж. Коэн). Другой авторитет. При первой встрече директора он и еще один не менее крутой паренек (не помню, как его звали) выглядели как два шкодных щенка. Рик каждого держал за шкирку, встряхивая периодически и таким образом отвел их в школу... Извините, это опасные парни, которых боятся все в округе? Если всех таких опасных можно взять за шиворот одной рукой и они ничего не смогут сделать, то это очень хорошая школа. В обычных школах старшеклассники не то, что за шкирку взять себя - слово кривого не дадут сказать в свою сторону какому-либо учителю.

Финальная битва. Она длится... суммарно около 40 секунд. Может и больше. 'Не надо, перестаньте', проблеял перепуганный крутой авторитет Виктор Дункан. Он очень был перепуган: Рик несколько раз его ударил. Да, 'Неудержимые' отдыхают...

После этой сцены я едва не плевался. Несколько ударов, сопли и блеяние и финальный пинок. И вся школа в восторге. И все это триллер?

Фильм хорош. Но постер, обозначенный жанр (именно 'триллер') и синопсис вводят в заблуждение. Назовите это драмой. Криминальной драмой. Это будет вернее. 

5 из 10