Начало фильма кажется впечатляющим. По морской глади плывет корабль Деметер, чье имя сразу дает понять, что на нем не все чисто, и что имя той «нечисти», что поселила страх и смерть – Дракула. Картинка вполне эффектная, и налицо чувство мистики. Думается, что когда корабль причалит в Лондоне, можно будет ожидать хорошего вампирского действия, но всему довольно быстро приходит печальный конец.

Разочарование – по всем фронтам. Идея поместить действие персонажей, порожденных еще Брэмом Стокером, в наше время, кажется интересной, но она не воплощена должным образом. Ни Дракула, ни профессор Ван Хельсинг в фильме не выглядят убедительно. А наличие кровавых сцен не делает фильм страшным. Этот прием работает лишь в качестве отвращения, а все попытки авторов сделать мистический фильм не приносят результата. Чутья на мистику и сверхъестественные Злые Силы тут нет вообще. И от этого чересчур серьезное лицо главаря вампирского рода вызывает лишь недоумение. Прямо хочется спросить: «Чего такой серьезный?» А главный истребитель вампиров выглядит как беспомощный дядюшка, который по ошибке попал в переплетение серьезных и опасных событий.

Происхождение Дракулы, как первого вампира на свете, в фильме обыграно очень слабо, а та новая версия, что здесь демонстрируется, выглядит лишь как глупость. Изображение вампиров невыразительно как по части актерской игры, так и в области спецэффектов. Окраска лица в белый цвет и вставные зубы. И в отдельных моментах видно, что авторы хотели сработать шире и глубже, но на это просто не хватило воображения. Действие очень нудное, скучное. А вместо мистики и страха – какая-то вялая попытка сделать боевик, но до хитов вроде «Блэйда» - далеко. Результат бледный. 

Излишняя, надуманная серьезность исполнителей главных ролей плохо сочетается с примитивом и недальновидностью сюжетно-смысловых идей, не говоря уже о том, что здесь нет чувства угрозы феномена «вампиризма» для всего человечества. То, что происходит, касается лишь горстки неинтересных персонажей, а что будет со всем миром, если очень неубедительный Дракула решит излить свой гнев, плевать. Неудивительно, что это детище не имело успеха в прокате. Так ему и надо!

3 из 10