Очень слабое кино. Начну с сюжета и собственно с названия. Дьвольский особняк вообще неподходящее название для этого фильма. Слишком оно грозное, древнее, страшное. Под него явно нужно серьёзную картину снимать, оригинально всё делать. А это - вообще стандартщина и ничего более. 

Сюжет только в начале ещё более менее увлекает. Я если честно всё надеялся каких нибудь призраков увидеть, и то веселее было бы. Но нет, ни потусторонности, ничего оригинального. А о неизвестности конца фильма и говорить нечего. Сразу появился и убийца, и свидетель убийства, и естественно железная мотивация для всех действий злодея. Никакой загадочности или интриги.

Как драматическая работа, тоже очень фильм слаб. Дэннис Куэйд выглядит совершенно неубедительно в своей роли. Ну не отец он детям, это сразу видно. Надо видимо было ему лучше играть. То же самое и Шэрон Стоун. Совершенно никакой теплоты к детям. Плоховато для актрисы, надо лучше играть.

Дети кстати очень даже ничего. Особенно Кристен Стюарт. От них для меня и исходил весь позитив от просмотра. Чувства натурально воспроизведены были только у них. Сам сюжет слабоват. Мало динамизма. Затянуто многое из того, что вообще можно было мельком показать.

В общем на мой взгляд, сама картина очень слаба по воздействие на зрителя. Надо было более внимательно режиссёру сценарий  проработать.

1 из 10