Примечательно то, что здесь можно увидеть Кристен Стюарт, тут она еще молоденькая совсем, однако талант прорезался и в итоге можно лицезреть достоверную игру. Зря многие ее ругают за без эмоциональность и однотипность мимики, в этом кино полное опровержение этих высказываний.

Почти в начале фильма есть важный момент с аварией, вернее с так и не состоявшейся автоаварией. Меня этот эпизод подтолкнул на размышления и я с ноткой неуверенности подумала о том, что мне хочется верить в том, что каждый родитель готов защитить своего ребенка,  даже тогда, когда казалось бы, что все обошлось. 

В названии фильма много аллегорий. До чего может довести твердолобость людей? Как может взрослая семья решится на покупку дома, где произошло убийство??? Но больше всего меня удивляет, как может взрослый мужчина, когда ему и его семье грозит опасность, продолжать стоять на своем? Любой, нормальный человек не стал бы связываться даже с такой мокрухой и съехал бы как можно быстрее. Поэтому мне не жалко главных героев, что они попали в такое жесткое положение дел. 

Что касается меня, я наверное никогда не смогла бы жить в таком огромном  поместье. Отдохнуть еще возможно, и то перед сном наверняка бы запаслась фонариком, ночниками, кабельным телевидением и желательно шумной компанией, которая засыпала бы только к утру. У меня от таких мест мурашки по коже, огромное количество комнат, в том числе закрытых, там просто обязаны быть приведения или страшные тайны. Так и тут. Поместье «Холодный ручей» поражает своей масштабностью, и даже некоторой зачарованностью, его хочется изведать и убежать подальше одновременно.

Темный и холодный фильм, с элементами жестокости, который оставляет неприятный осадок после просмотра.

6 из 10