В который раз столь новаторская задумка испоганена такой беспомощной экранизацией! Ведь идея-то действительно свежа в вампирском кинематографе, несмотря на поверхностное прочтение «Святого писания».

Завязку фильма можно даже назвать интригующей, но чем ближе к финалу тем стремительнее теряется интерес — основная проблема большинства западных кино-лент.

Якобы, современное прочтение стокеровской классики: все эти слабые намёки на события и персонажей романа, но на дворе начало двухтысячных, по улицам шастают фрики, за кадром играет поп-рок, Дракула — смазливый мачо в окружении звёзд плей-боя... Думаю, из этого материала можно было-бы слепить как минимум энергичный стильный блок-бастер. В итоге имеем вялотекущий заштампованный всеми голливудскими клише фильмец для семейного просмотра...

Вгоняют в уныние эпизоды в духе: недобитый упырь кидается на главного героя со словами «Извини, братан, я сам не знаю что со мной...» тот, не долго думая, всаживает в кровососа полдюжины серебряных штырей из арбалета, на что упырь стонет: «Ну я же сказал — извини!» — это что? Юмор такой? Гм.. 

А как вам «доктор Форман»? Да на все сцены с ним в облике вампира вообще без хохота смотреть невозможно. Дальше, нам, выдержавшим весь этот китч, в кульминации фильма раскрывают страшную тайну бедняжки-изгоя-графа.

И тут мы задумываемся... даа, ничего-так, интересненько загнули сюжетную линию, может и не напрасны были страдания. Но. Финальная вспышка молнии окончательно перечёркивает и этот эпизод.

Фильм смотреть всем почитателям кровососущего кинематографа и любителям типичных голливудских экшнов — коих тысячи.

Не советую поклонникам классического романа 'Дракула' Б. Стокера, знатокам «Священных писаний» а так же тем, у кого хоть самую малость развито чувство вкуса.

2 из 10

Ставлю два, только по-тому, что есть ещё и 'Дракула 3000'.