Будучи, очередной раз, в поисках достойного фильма ужасов, наткнулась на 'Дьявольский особняк'. Прочитав описание, что семья переезжает в загородный дом, ожидала увидеть что-то наподобие 'Ужаса Амитивилля', но была очень разочарована.

Во - первых, фильм просто невероятно скучный. На протяжении  всего фильма ожидала, когда же станет интересно. Очень затянутое начало и скомканный конец. 3/4 фильма прошли в ожидании хоть чего-нибудь пугающего.

Во-вторых, это не ужасы. Триллер...возможно, но не слишком хороший, потому что, повторюсь, чувства тревоги и волнения пришлось очень долго ждать и длилось оно совсем недолго. 

В-третьих, игра актеров. Вот это единственное, что, на мой взгляд, заслуживает положительной оценки. Шэрон Стоун и юная Кристен Стюарт бесподобны; Стивен Дорфф великолепен; а вот Деннис Куэйд не слишком порадовал, некоторые сцены кажутся слишком наигранными и неестественными.

5 из 10