«Продукт своего времени», совершенно голливудский фильм, красивый, манерный, изысканный. Фильм для тех, кто не читал книгу и не собирается. Посмотри я его до прочтения, мнение и впечатления был бы совершенно другими. Я люблю старый Голливуд, обычно на душе как-то тепло становится.  Но с недавнего времени взяла себе за правило сначала читать, а потом смотреть. И  получается так: в большинстве случаев написанное выигрывает перед поставленным в кино, далее фильм и книга прекрасны сами по себе и могут либо дополнять друг друга, либо жить автономно, ну и, наверное, бывают такие случаи, что книга оказывается хуже (хм). Тут уже каждый должен сам определить, что ему важнее (сначала читать, потом смотреть или наоборот).  Для меня наступил первый случай, разочарование после прочтения.  Красивая Эмма, красивые костюмы, декорации и всё. 

Для Флобера это выстраданное произведение есть форма, которая заполняется морально-нравственными отношениями, переживаниями, поведением героев, это тяжёлая психологическая драма женщины, загнавшей себя в тупик, это провинциальные нравы, совершенно изумительный слог. Поэтому не получается объективно оценивать фильм, когда у тебя уже есть опыт прочтения, но всегда хочется посмотреть в лица героев, быть визуально сопричастным. В фильме, трагедия нескольких человек превращается в сказку с почти счастливым концом, где финальные кадры говорят «она получила по заслугам, теперь все будет хорошо», тут хотелось просто закричать «Как вообще???».  Невозможно быть объективным после прочтения книги. Красиво, но без души.