Ещё один фильм из ряда тех, которые состоят из нескольких отдельных частей, несут в себе форму пародии, но реализация идеи выходит из рук вон плохо, если не сказать отвратительно. Хотя чего можно было ожидать от дебютировавшего в качестве режиссёра Боба Джиральди (снял первые две части), позже отправившегося в свободное плавание в качестве клипмэйкера, и постановщика нескольких картин, которые даже в прокат не вышли Генри Джэглома. О сценаристах ещё меньше есть что сказать. Имена актёров мало что скажут даже искушённому зрителю. Разве что юная Дайан Лэйн здесь мелькнёт, но до её будущих известных фильмов было ещё достаточно далеко.

Итак, пародия №1. На мелодраматические мыльные оперы. Дружная семья неожиданно распадается по прихоти главы семейства, который с мозгом размером с вишнёвую косточку решает, что он и все его близкие 'не развиваются как личности'. На лицо высмеивание социальных стереотипов про среднестатистическую американскую семью. Всё бы ничего, но тут не пародия, а сплошная клоунада от недоразвитых. Не смешно и тупо (хотя это заключение можно отнести ко всему фильму в целом). Именно здесь и появится ненадолго Дайан Лэйн.

Пародия №2. На стремление каждого американца занять высокий пост и зарабатывать много денег, иногда не обращая на методы, какими это всё достигается. Основанием сюжета стал скандальный фильм режиссёра Бернардо Бертолуччи 'Последнее танго в Париже' (1972). Но спародировать его достойно или хотя бы вменяемо шуточно у коллектива 'Кинобезумия' не получилось. Глупые диалоги, интровертные поступки, сексуальное влечение как повод ещё раз типа 'высмеять', да и всё строится вокруг маргарина (в буквальном смысле). Честно говоря, редкое непотребство, гадостно написанное, снятое и сыгранное.

И радостное сообщение: пародия №3. Включает в себя намёки на порядки, устроенные в полиции. Именно туда приходит служить молодой, амбициозный паренёк, которому все пытаются доказать, что толерантными и корректными способами вести дела в полиции не удастся. Паренёк решает доказать, что это не так, но последний отрезок наглядно демонстрирует изменение в ценностях молодого стража правопорядка. Пожалуй, это самая вразумительная часть из всего 'Кинобезумия', но радоваться всё равно нечему: это на фоне двух предыдущих частей эта хороша, но если же отбросить всё и оставить часть про полицейского оголённой, то станет понятным, что и здесь всё достаточно плохо и уныло. Кстати, единственная часть, снятая Генри Джэгломом, который показал, что он лучше, чем его коллега Боб Джиральди, но эта похвала так себе, потому что кто вообще такой этот Боб Джиральди?

Название фильма содержит словосочетание 'National Lampoon's', то есть 'Национальный юмор'. Именно под таким лозунгом выходили фильмы франшизы 'Каникулы' с Чеви Чэйзом и Беверли Д’Анджело, но там к созданию приложили руку Харольд Рэмис и Джон Хьюз, действительно талантливые люди, знающие толк в комедии, а в 'Кинобезумии' как раз и происходит безумство, которое сопряжено с бездарностью авторов этого 'кино'. Накидываю балл за заключительную часть 'Кинобезумия' и итого получается максимум:

2 из 10