Фильм, про то как один человек жил 400 лет, причем  был мужчиной, а потом после недельной спячки проснулся женщиной!

Никакого смысла в фильме нет. Фильм скучен и статичен, кроме смены пола,  времен и соответственно костюмов, не прослеживается никакой динамики. Тильда Суитон абсолютна одинакова и в образе мужчины, и женщины, она меня не привлекает ни в том, ни в другом случае. Её непосредственные обращения к зрителю выглядят банально, неуместно и дёшево. Это не лучший её фильм, а по-настоящему она хороша в фильме 'Загадочная история Бенджамина Баттона' (с Брэдом Питтом), 'Константин : Повелитель тьмы'  (Киану  Ривз), 'Пляж' (Леонардо ДиКаприо).

 Но есть один единственный человек, который во всю эту скуку привносит хоть какой -то смысл - это Билли Зейн. Он очень порадовал меня своим появлением. Его роль очень коротка, всего минут 10, но самая запоминающаяся. Этот актер, впрочем как и всегда, красив и обаятелен. Только ради него одного стоит смотреть этот фильм. У него также, как и у Тильды, есть роли в фильмах по-лучше таких как 'Титаник'(роль в этом фильме самая успешная и удачная за всю его актерскую карьеру).

Вобщем, фильм мне не понравился, но актерский состав хорош.