Фильм «Мёртвый штиль» сразу привлёк моё внимание, потому что я очень люблю психологические триллеры. А описание – «Влюблённая пара, во время прогулки на яхте подбирает неизвестного с другой яхты, на которой любопытный муж совершает ужасную находку» было более чем завораживающее. Ну по итогам, давно я не смотрел настолько скучного и бессмысленного фильма! 

Описание не врёт. Действительно, влюблённая пара, которую играют Сэм Нилл и Николь Кидман, во время поездки на яхте подбирают неизвестного мужчину в шлюпке, которого играет Билли Зейн. Надо же, он где-то ещё кроме Титаника снимался! Тут же становится понятно, что попутчик скрывает какую-то тайну, а муж действительно отправляется на яхту, с которой тот приплыл и совершает неожиданную находку.

На самом деле, что он там нашёл довольно предсказуемо. Вот серьёзно, не смотря этот фильм или смотря, но не дойдя до момента на чужой яхте, вы уже догадаетесь что именно муж мог найти на яхте, с которой сбежал таинственный мужик. Интрига тут слабая.

Но главная проблема, что фильм ни о чём! В нём нет сюжета. Уверен, у всех такое бывало, когда ты сморишь фильм и не понимаешь, что происходит. В нём вроде что-то происходит, герои о чём-то говорят, но в то же время не происходит ничего, фильм как будто топчется на месте. Вот тоже самое представляет «Мёртвый штиль». Он идёт и ничего не происходит. Маньяк на яхте терроризирует жену, муж застрял на другой яхте и всё никакого напряжения, никакого триллера, никакого развития, вообще ничего. Маньяк-злодей не страшный, он не представляет никакой угрозы, он не берёт жену в заложники и насилует её как в «Заводном апельсине», он не строит из себя псевдоинтеллигентного парня который на самом деле маньяк, как в фильме «Забавные игры»; он не слабак который оказывается психопатом как в фильме «Никто не выжил». Так что же он делает весь фильм, спросите вы? Как он создаёт угрозу, ведь фильм по жанру триллер? Да никак, он танцует, несёт бессвязный бред, чего он хочет мы так и не поймём, что он делал на той яхте, мы не поймём. Ничего не понятно. 

Он даже не создаёт никаких препятствий для жены, она делает на яхте что хочет. В итоге фильм ужасно скучный, такой скучный, что просто засыпаешь. Серьёзно, неужели никому из создателей фильма не показалось, что они снимают бессвязную муть и неужели мне одному это видно, судя по оценкам критиков и зрителей? 

Вывод: Короче, «Мёртвый штиль» - это просто бессмысленный, тупой, бессюжетный недотриллер не о чём. 

1 из 10