Не смог пройти мимо. Раздражён высоким рейтингом. Читал других, кто отписался. Как так-то? Будто разные фильмы мы с вами смотрели. 

Сей опус сделан студентом, плохим студентом..., на коленке..., на туалетной бумаге..., туалетной бумаге б/у... 

По существу: 

Сюжет собран из абсурдных мизансцен, нелепых крупных планов. Режиссёр не руководит ни актёрами ни съёмкой. Имея яхты, океан, восходы, закаты, много пространства и воздуха, авторский текст создатели фильма не сделали НЕЧЕГО.

Актёры.

Нил - как работник второго плана (продажные ЦРУшники, 'фараоны' и прочая нечисть) обычно очень хорош, а ведь ДОЛЖЕН БЫЛ показать этакого 'морского волка', стаж 25+, но не вышло. Актёр извиняется. ОЧЕНЬ.

Зейн - ни о чём. И персонаж у него... странный какой-то, не человеческий, что ли. Как потерянная совесть.

Кидман - на 89-й год - недоразвитая ПТУшница с тифозным румянцем. Вместо приличествующих сюжету эмоций - перекошенное личико.(тридцать лет прошло, а она неизменна, а воз и ныне там).

ИМХО актёры работали за 'пожрат'

Сценография и монтаж.

Правая рука не знает... да ни черта она не знает. Освещение то натурное, то под прожектор в 1000 ватт, появление ГГероини на бушприте, потом на топ-рее, прицельная стрельба из ракетниц, героицццкое пробитие дверей, переборок и прочего рангоута вызывало нервный смех. И всё это всерьёз. С суровыми такими лицами.

Итог.

Это очень плохое кино. 

Конечно, это только 89-й год, конечно производство Австралии, НО...это УЖЕ 89-й год, УЖЕ снято много разных фильмов (в рамках этого жанра): лихих, вдумчивых  ведь было у кого поучиться, подсмотреть как надо снимать, украсть чёрт возьми идею!

Кто не смотрел - не смотрите.

Кто отписался 'зелёным' - я вас скорее всего не понял.

Dixi. Я ушёл.

2 из 10