Детский ура-патриотический фильм с сопутствующими для представителей этого жанра обилием пафоса и шапкозакидательства. Сюжет - чушь полнейшая. Понятно конечно что фильм создавался для пацанов-подростков, которые в массе своей идут в кинотеатр для того чтобы погрызть попкорн да поглазеть на зрелищные спецэффекты. Но местами идиотизм происходящего чересчур уж бросается в глаза. 

Что в фильме однозначно хорошее - экшен сцены. В частности все авиационные трюки. Самолеты демонстрируют головокружительный пилотаж. При всем при том, что снималось это вживую. Последние полчаса фильма - вообще одна сплошная сцена боя. На экране постоянно что то летает, стреляет, взрывается и горит. 

Правда ради зрелищности создатели фильма совершенно утратили чувство меры. Пилот-молокосос поражает вражеские цели в таких количествах, что оторопь берет. Чёрт бы с ней, с такой результативностью, если бы не показывали как на опустевших пилонах истребителя раз за разом появляются новые бомбы и ракеты, взамен использованных. Этот ляп вообще назойливо бросается в глаза в течении всего фильма. Сцены пилотажа снимались на истребителях с разной раскраской, разных моделей и с разным составом вооружения, так что техника в течении минуты может несколько раз поменять свой внешний вид. А эпизод с преодолением вражьими силами препятствия в виде горящего на ВПП напалма - эталон маразма. 

Хочется отметить переизбыток ругательств в данном фильме. 'Подонки', 'ублюдки' и 'засранцы' чуть ли не в каждом втором диалоге присутствуют. Для детского кино это чересчур.

4 из 10