«Вариация на тему правды»
Макс Фрай

О пользе рекламы и красоте материальных ценностей. 

«Подарки бывают двух видов,  - вещает дяденька из рекламы, - те, что подарили, и те, которые лучше бы не дарили!» Не сомневаюсь, что дяденька обращается именно ко мне. Рецидив мании величия. Я знаю…

…Нет плохих фильмов. Есть фильмы, на которые жалко тратить свое время. Нет плохого зрителя. Есть зритель, предпочитающий попкорн, и зритель, любящий чипсы. Есть зритель, любящий попкорн сладкий (я в том числе), и зритель, хрумкающий попкорн соленый. Чипсы тоже бывают не одного вида, я, например, люблю с…а хотя ладно.

К чему такое монументальное вступление? Да просто «Соблазн» к этому располагает. Будем самостоятельно восполнять недостающую информативность, так как с первых кадров, когда появившиеся во весь экран губы Анджелины Джоли стали рассуждать о вариациях на тему чувств, накатывает наивное ожидание чего-то осмысленного, логичного и настоящего от просмотра. Где философия играет не последнюю скрипку, а адекватность плетется не в арьергарде. Потуги на это все - не в счет.

Не спорю, фильм красивый. Я в восторге от дома главного героя (а-ля хоромы бомонда). Я в восторге от пышных кринолиновых платьев. Я в восторге от огромных букетов цветов. Одним словом, я в восторге от материальных ценностей. Надеюсь, вы понимаете.

О моде на розовые очки и философии попсовых песен. 

Прежде чем перейти к многочисленному тому, от чего я не в восторге, пару слов об Антонио Бандерасе, сыгравшим главного героя. Если вкратце, то очарователен, хорошая игра и еще раз очарователен. Если подлиннее, то сложилось впечатление, что в сценарии его герой был прописан намного безвольнее. Согласитесь, безволие и уступчивость вещи более разные, чем может показаться на первый взгляд. Бандерас великолепный актер, что еще раз доказывается тем, что смог сделать своего героя именно уступчивым. Потому и млеют зрительницы от этой очаровательной уступчивости, мечтая: «вот бы кто-то меня так любил…» У меня на сей счет свое мнение, начинающееся со слов: «не приведи, Господи!» и стук по дереву. ТАК не нужно. Пожалеем парня. А был бы безвольным, те же зрительницы закидали помидорами, не моргнув глазом, что сам Бандерас играет. За что Антонио от меня уважение, ибо сценарий мне представлять страшно.

Чтобы не представлять сценарий, скажу о сюжете. Аристократ берет в жены девушку, которую ни разу в глаза не видел, но с которой вел задушевную переписку. Судя по всему, переписывались они долго, так как почта в те времена работала явно неоперативно. Пока в один конец письмо доставят, затем ответ…  Месяца пройдут, да что там месяца – годы! Жаль, о таком животрепещущем моменте фильм умалчивает.

После свадьбы, как обычно (хотя нет, большинство фильмов как раз на свадьбе заканчиваются) начинается самое интересное. Хочется переделать известную попсовую песенку, спев ее от лица главного героя: «А той ли я дал обещание в любви?» Что в любви, сомнений нет, но главное - это своевременно спохватиться. А тут еще на горизонте маячит непонятный субъект, ведущий двойную игру. Предупреждаю сразу: забудьте обо всех канонах всех жанров. Здесь все с точностью наоборот, словно насмешка над этими вместе взятыми канонами.

О балах и барабанах. 

Возможно, прочитав это, Вы подумаете, что раз у фильма такое интригующее начало, и полная непредсказуемость действия, то все превосходно, и в целом жизнь удалась. Смею вас разочаровать. По большому счету фильм стоит смотреть из-за одного. Кто смотрел, поймет, о чем я, кто не смотрел, верьте так, я не люблю долго распространяться на темы не о моей персоне. Абсурд на абсурде и абсурдом погоняет. А ведь задумка была неплохая: влюбленный аристократ, плутовка с темным прошлым и один из призраков этого прошлого. 
Правит балом главная героиня в исполнении Анджелины Джоли. Скажу сразу о том, что я очень неплохо отношусь к этой актрисе. Теперь включаю беспристрастность, и говорю, что в историческую эпоху фильма эта актриса не вписывается ни под каким углом. А теперь скажу как ценный свидетель на суде, пребывающий в добром здравии и твердой памяти: я отдаю себе отчет в том, что, скорее всего, создатели не ставили перед собой цель достоверности и историчности, но закон уместности еще никто не отменял. Огромные силиконовые губы Джоли вкупе с ее тонко выщипанными бровями, для эпохи кринолиновых платьев это по-меньшей мере неслыханно и именно неуместно. Недаром не спала моя хваленая интуиция, не верившая амплуа Джоли-скромницы. Ай да я! Себя не похвалишь, никто не похвалит! 
Хотя поверьте, не только автор данного отзыва в восторге от своего позерства и длинной речи, но если кто по-настоящему наслаждается своей ролью в фильме, так это Анджелина Джоли. Меня даже мысль посетила, не из-за нее ли платья в фильме больше смахивают на сорочки? В этой роли актриса понравится тем, кому нужна непосредственно Джоли, предоставившая возможность любоваться на свою игру. Остальное по барабану.

О том, с чего  нужно было начинать. 

«Соблазн» - это фильм о серьезном с несерьезным подходом. Не то, чтобы подходом смешным или легкомысленным, а не ставившим перед собой цель сыграть на настоящих человеческих эмоциях. Фильм, с подобной претензией на драматизм, просто обязан быть более глубоким и сильным. Вот и все.

Впрочем, еще привет дяденьке из телевизора, и передайте ему, что их рекламу я смотрю в обязательном порядке. Жаль, фильмами все время перебивают, зато в эти промежутки я успеваю чипсы купить или попкорн. Нет, я квалифицированный зритель, просто когда реклама интереснее некоторых фильмов, это странно. А впрочем, у каждого свои странности.

Итог – 4, 5 из 10