Начнем анализ с непрофессионального “якания”. Лично мне очень даже по душе творчество Джима Джармуша, хорошо к нему отношусь, с удовольствием смотрю его работы. “Permanent vacation”, это его дебютная картина в кино, так называемая, проба пера. Но никто ведь не обязан делать какие-то скидки (их могут только в магазинах предлагать, да и то, все это сомнительно). Так вот, “Отпуск без конца” именно художественной картиной назвать как-то язык даже не поворачивается. Все же, это больше демонстрация самого себя, собственного настроения автора, своих способностей и личных каких-то вкусовых предпочтений.

Сам сценарий всего этого действа, это скорее описание тех или иных зданий, натюрморта, погоды, природы и т.д. Повествование ведется об одном юном парне по имени Элли Паркер. Он настоящий бездельник, словно человек из одноименной песни Цоя, но это сравнение скорее неуместно, нежели наоборот. Паркер не может долгое время находиться на одном месте, он только и делает, что постоянно сменяет место своего жительства, при этом параллельно даже не проводя ночей в своей квартире, а шатаясь по городу. Работы нет, с девушками не уживается, образования нет, мать находится в психбольнице, отец умер, а Элли любит джаз. Так и происходит демонстрация нескольких дней парнишки, что навевает на зрителя только чувство скуки, и это притом, что у фильма хронометраж всего-то 75 минут.

Актеры, задействованные в кадре, скорее не демонстрируют свое желание закрепиться в мире кинематографа, а просто весело проводят время, ведь им ничего старательного выдавать и не требуется, да и заметно, что не хотят они ничего. Так и Крис Паркер, исполнивший Элли, он ходит, бродит, танцует и слушает какие-то бредовые рассказы, попавшихся на своем пути людей, читающих какие-то непонятные диалоги, зерно которых ухватить очень трудно. 

Да, безусловно, нужно сказать, что эту ленту можно было бы рассматривать как некий протест системе, в которой демонстрируется главенствующая позиция свобод с бездельниками людьми, похожими на зависимых от образа жизни хиппи личностей. Вот только смысловую составляющую, как таковую, в этой работе Джармуша увидеть сложно. Скорее здесь Джим больше пробует улавливать красоту кадра, фоновую обстановку, взяв в качестве операторов Джеймса Лебовица и будущего артхаусника, можно сказать, что ученика Джармуша Тома ДиЧилло. Перед нами больше эксперимент с художественной фотографией, чем профессиональный фильм.

Вот, что хорошо, оно и добавляет определенное настроение всей этой истории, так это иной взгляд на город Нью-Йорк, т.е. он здесь изображен не сверкающей и отполированной конфеткой, а унылым и меланхоличным местечком, и в нем обитают странные люди, которые никак не могут оправиться от войн, имевших место быть. Ну, а так, скажу совершенно точно, что “Permanent vacation”, это один из тех фильмов, которые к просмотру вообще не обязательны, они ничего зрителю взамен за потраченное время предоставить не могут.