Вдохновившись другими работами Джармуша, я не мог не посмотреть данную картину. К сожалению, эта работа не для меня.

   Итак, на протяжении полутора часов мы наблюдаем за жизнью двух ничего из себя не представляющих приятелей, которые в какой-то момент решают сменить обстановку. И что же меняется? Ничего. Главные герои остаются такими же прожигателями жизни, какими и были. К ним не проникаешься никакими чувствами. Не происходит никаких событий. Кончено, авторское кино на то и авторское, чтоб показывать какие-то вещи не так, как это принято, но, честно говоря, смотреть ужасно скучно. 

В плане актерской игры и режиссерской работы я не могу ни к чему придраться. Все сделано так, чтоб максимально передать эту тоскливую атмосферу. И фильм нагоняет эту самую тоску, только не от настроений того времени, героев, а от однообразия. Может, кто-то и смог что-то уловить, а я считал минуты до конца.

6 из 10