Супружеская пара при бабосах и со статусом в склочном порядке отправляется куда-то отдыхать на юга. По ходу все у них идет в срачах и со взаимными претензиями, а ведь когда-то все начиналось не так. А как? В постоянном пути, в пересадках, автостопами, потом на своих простых машинках, потом уже с чуть большими возможностями. Но главное, в каждой сомнительной ситуации эта парочка умела находить нужные слова, которые обычно завершались фразой «я тебя люблю».

Единственное, в чем Стенли Донена не получится упрекнуть в этой постановке, так это оригинальным сюжетным «хаосом», который становится более-менее понятным только ближе к середине картины. Режиссер взял за основу несколько временных сюжетных линий, в которых персонажи Одри Хепберн и Альберта Финни совершают параллельное путешествие по югу Франции. Первая линия – стадия их знакомства до женитьбы, где они катаются автостопом. Вторая линия  – они уже молодожены, путешествующие на стареньком драндулете. Третья линия – их совместная поездка с унылой семейной парой и их девочкой-дрянью. Четвертая линия – появление в их семье уже своего ребенка. И пятая линия – период бабла и гламура со всеми соответствующими шатаниями в виде обоюдных измен. Подход, вне сомнений, оригинальный, за что фильм и получил соответствующую оскаровскую номинацию. Но вот в содержательной базе Донен оригинальностью уже не отличался. Все сюжетные линии, за исключением разве что совместной поездки с семейством очкарика, вышли однобоко-предсказуемыми и переполненными мелодраматического пафоса.

Разочаровала также и актерская пара. В меньшей степени это относится к Альберту Финни, который еще только нащупывал свою индивидуальную актерскую нишу, а пока играл такого себе плейбоя от вида которого даже микроавтобусы переворачиваются. По сути, Финни повторил сам себя из сумбурного «Тома Джонса», с той только разницей, что кривляний стало меньше (ну и киноакадемики за откровенную халтуру не стали выписывать оскаровскую номинацию). Но вот кто по-настоящему разочаровал – так эта Одри Хепберн, для которой 1967 год по сути стал прощанием с большим кинематографом. 38-летняя актриса играющая девушку на выданье – это еще такое. Внешние данные Одри позволяли ей еще играть девушек-девственниц. Но в игре Хепберн уже не было легкости, той романтической воздушности, которой она ранее легко окучивала подобные роли. Хепберн в фильме играла исключительно роль вешалки – в каждой новой сюжетной линии у нее был какой-то моднючий прикид, вот только в данном случае одежда не подчеркивала ее элегантность, а была чуть ли не единственным отвлекающим фактором. В то время, как между героями Хепберн и Финни не было ни то что искорки, но даже подобия на естественность и органичность их пары. Жаль, что оскаровское прощание с Одри выпало именно на эту ленту… впрочем, Стенли Донен уже имел неоднократный опыт гадить постановки именно с Хепберн.

Зато Донен, закрыв «проект Хепберн», мимоходом продвинул в большое кино очень красивую актрису, которой в 70-е суждено будет стать одним из секс-символов – Жаклин Биссет. Молоденькая актриса сыграла в фильме в небольшом эпизоде, в котором именно она должна была отправиться в романтическое путешествие с героем Альберта Финни. Но сука-злодейка в виде нагловатой героини Хепберн, а также гадина-ветрянка переиначили эти намерения. Впрочем, Биссет еще напутешествуется, а вот Одри уже все.

Оригинальная по сюжетной форме, но пафосно-пустая по содержанию история о любви и срачах между парочкой, которой суждено всегда быть вместе. Ну и еще раз скажем прощай Одри Хепберн. Хотя эта актриса кинолюбителям запомнилась явно по другим фильмам.

6 из 10