Считаю, что Акиру стоит смотреть если вы анимешник, или если вы в 88 году:

- какой-то особой атмосферы я не почувствовал. Кроме этого, многие говорят, что этот фильм относится к киберпанку, однако в Акире миром правит не научный технический прогресс; всё крутится вокруг сверхъестественных, божественных сил; а все киборги, бластеры, летающие машины где-то далеко в стороне.

- Картинка мне не очень понравилась. И даже для 88 года она так себе. В ней нет ничего невероятного, зато косяков хватает. Многие лица одинаковые, примитивные - голова и глаза неестественно овальные, парня от девушки не отличить. Героев время от времени перекашивает диким злобным оскалом, не соответствующим происходящему. Анимация, когда персонаж идёт на встречу зрителю - плохая. Пейзажей мегаполиса, про которые многие говорят, почти нет. Детализация рисунков не высока. В глаза бросился момент, вид сверху, как полковник с подчинёнными спускается на платформе под землю - неправильный наклон тел.

- Музыкальное сопровождение тоже не какое-то особенное, так, сойдёт. Как по мне, герои много бесполезно кричат ('ТЭЦУУОО!'). Ну и звуки, которые издают японцы, когда страдают - это нечто)

- Весь фильм что-то происходит, но никак не может произойти. Действие не показалось достаточно последовательным, как-то всё не плавно, немного скомкано. Герои не понравились; их поступки и переживания не интересны. Отдельно выделю трёх этих детей - мне отвратителен их внешний вид и характеры; делают и несут всякую чушь, и они полные тормоза. Хотя хорошие эпизоды в мульте есть. Фильм типа поднимает какие-то темы и заставляет задуматься, на самом деле нет. Внимание сосредоточено на экшене, который в общем-то отсутствует. Концовка и всё, что там на самом деле произошло, как-то бредово и не до конца понятно, но и разбираться в этом не хочется.

Поражают комментарии 'для тех лет нарисовано очень круто!', 'ну это классика' и прочие необоснованные xвaлeбныe отзывы. Все пишут, что у этого аниме сплошные плюсы - графика, сюжет, герои, атмосфера, масштаб, глубина. Ничего это нет. Такое ощущение, что написали в википедии 'это культово', и никто не осмеливается оспорить это. Хотя есть реально хорошие, признанные всеми мульты 80-х, и даже аниме (Мой Сосед Тоторо). Акира не очень плох, случайно наткнуться и посмотреть его раз можно. Но рекомендовать его к просмотру я не буду, фильм неактуален и очень переоценен.

4 из 10