Честно говоря мне данный мультфильм от студии Disney, как всегда категорически не понравился и здесь дело не в сценарии или прорисовке, которые и так на весьма среднем уровне, а в образе главной героини мультфильма - Золушки.

 Что она представляется из себя по сути в данном мультфильме? Мечтательная, тщеславная и не умеющая за себя постоять девушка, у которой была возможность осуществить свои мечты, но она выбрала путь того, что бы за нее все делали ее друзья-зверушки и добрая фея. Сама же она по ходу мультфильма бездарная бездельница, которая однозначно заслуживает такого к себе отношения со стороны мачехи и ее дочерей.

 Простите, но для меня Золушка, в данном мультфильме, не может считаться образом настоящей женщины, готовой выстоять все невзгоды и умеющей постоять за себя, здесь главной героине легче пользоваться другими на восхождении к 'свету'.

 3 из 10