Очередной америкосовский мульт студии Дисней, 'Золушка' рассказывает глупую и истасканную даже для того времени историю о восхождении бездельной, глупой и наивной до чертиков поломойке, которая, вместо того, чтобы положиться на свои силы, доказать зажравшимся сводным сестрам и своей мачехе, кто тут в доме хозяин, сбежать от них и устроить свою жизнь самостоятельно, положилась исключительно на своих 'друзей' птиц и крыс и на крестную фею, которая превратила эту простушку, вызывающую отвращение и жалость, за 2 минуты продолжительности мультфильма в настоящую примадонну, которая своей внешностью, больше ни чем, охмурила принца на королевском балу.

 Как все просто, не правда ли?! 

 Как можно называть подобные мультфильмы сказками для детей, которые навязывают принципы того, что в жизни не надо к чему-либо стремиться, если для этого есть верные друзья, на костях которых можно стремиться к какой-либо цели.

 Мульт, подобный 'Золушке', следует считать лишь пошлой историей о бесхребетной стерве, которая лишь благодаря внешнему вмешательству, стала 'наложницей' принца, что является даже аллюзией на то, что стать проституткой стать легче, ведь повторюсь, кроме внешних параметров, принц больше ничего в Золушке не нашел.

 1 из 10