Увы, уважаемые почитатели сказок Диснея, не могу разделить с вами радости после просмотра 'Спящей красавицы'.

С большим предвкушением готовился к просмотру этого фильма, но в результате получил глубокое разочарование. Прежде всего, потому, что отступление сюжета фильма от оригинала столь велико, что узнать сказку Перро (если смотреть фильм не с самого начала) просто невозможно.  Второстепенные персонажи сказки становятся главными героями, а спящая красавица-принцесса  выполняет чуть ли не подсобную роль для связки основного повествования. Так, по логике вещей, фильм просто можно было бы назвать 'Тетушки-феи'. Привычный искрометный диснеевский юмор, характерный для большинства его фильмов, порой превращается в откровенную глупость, например, - поведение фей в доме, когда они готовятся к 'выпуску' принцессы после 16-летнего 'воспитания' в отчий дом.  В фильме много красочных сцен - природа, птицы, белки, и все это действительно красиво, но не имеет, так сказать, прямого отношения к делу и, в лучшем случае, затягивает, или даже затмевает основную идею сказки.

   В прочем, не собираюсь делать полный разбор этого сочинения, хотя трудно не заметить множество других расхождений с оригиналом.  Увы, этот мультфильм совсем другого, более низкого уровня, нежели, чем 'Бэмби', 'Пиннокио', 'Белоснежка...', фильмы, которые по праву могут называться шедеврами, прекрасными дополнениями к книжкам нашего детства.   

5 из 10