Зная, какие прекрасные фильмы и мультфильмы создает Дисней, я просто не могла не посмотреть 'Спящую Красавицу'. Я была разочарована так, что теперь не знаю, как той компании и самому Диснею удавалось далее создавать хорошие и даже отличные картины. Начну с сюжета. Он был полностью исковеркан и стал вызывать не добрые и светлые мысли тяжелой судьбе и последующем счастье главного героя, а только отвращение к главным героям. Да-да, я не ошиблась. Смотря мультфильм, я искренне хотела, чтобы Малефисента победила. Я вообще никогда не любила историю о спящей красавице, а этот фильм еще более усугубил положение Авроры на воображаемом пьедестале диснеевских принцесс. Поясню.

Золушка. Долго работала горничной в собственном доме. Чем не заслужила счастье? Такая же ситуация у Белоснежки. Ариэль спасла возлюбленного, и ради него лишилась голоса. Белль вообще была 'крестьянкой', но ведь не испугалась заколдованного принца, а полюбила его. Что делала Аврора? Жила на всем готовеньком, пользовалась своими тетками-феями, которые по сути являются главными героями мультфильма, ничего не сделала для принца, для любви. Просто ела, пила, спала, получала всяческие удовольствия и вдруг, ни с того ни с сего получает принца, дворец и прочее. Честно? Нет.

Продолжу персонажами. Толстых глупых фей сделали главными героями фильма. Назвали 'Спящая красавица'. Где логика? Где? Флора, являющаяся феей природы надела красное платье. Логика. Фауна, худощавая и слишком сентиментальная. Именно такой и должна быть фея животных, которая ни разу за весь фильм не связывалась с ними, хотя их было много рядом с их домиком. Мэривеза, помешанная на голубом цвете, вообще толще Авроры раза в три и совершает злые поступки, ни за что ни про что превратив ворона в камень. Сама Аврора какая-то глупая. Претензии к создателям ее персонажа также есть. Она по сути просто смесь Золушки и Белоснежки. Ничего нового в ней нет. То же голубое платье, светлые волосы, пародия на любовь к животным, которая была у Белоснежки по-настоящему. Просто пародия. Принц Филипп. Ужас, он ничего не может без фей, так-то они ее спасли, а он тупо поцеловал и все... Король Хьюберт - вообще 'сдут' из 'Золушки'.Я ужасно разочарована тем, что образ Малефисенты - это сдутая королева из 'Белоснежки', прицепившая к себе рога.

Музыка не соответствует сюжету. В сцене, где Аврора вот-вот 'уколет свой пальчик' играет веселая и легкомысленная музыка, несмотря на зловещий фон, башню и зов Малефисенты.

Закончить хотелось бы единственным светлым местом. Анимация! Она в том фильме блестящая, отличная, просто супер. Волосы и одежда героев продуманы потрясающе, а фоны шикарные!