Успешные и популярные картины постоянно преследует одна и та же незавидная участь. Стоит картине показать себя успешно в коммерческом плане, снискать симпатию зрителей и критиков, а порой всё это одновременно - продолжение не заставляет себя ждать. Но чаще всего, эти самые продолжения оказываются лишь серой и слабой тенью отбрасываемой оригинальной лентой и данный фильм режиссера Энн Гурсо является тому ярчайшим доказательством.

Наверное не будет преувеличением заявление о том, что оригинальные '9 1/2 недель' стали поистине сенсационной картиной. Не только обеспечив Микки Рурка, Ким Бейсингер и режиссера Эдриана Лайна звездными статусами, но даже спустя столько лет удерживая лавры пожалуй одного из самых популярных эротических фильмов своего времени. Одно это можно было рассчитывать цельным прогнозом суицидальности идеи создания продолжения. Что лишь закрепляется на фоне данной ленты.

Данный фильм смотрится как откровенная дешевка и даже нечто куда слабее, чем фильмы категории Б. Как с точки зрения притянутой за уши истории, но и самой режиссуры. Ведь в чем не критикуй оригинальный фильм режиссера Эдриана Лайна, одно отрицать сложно. Фильм был снят невероятно стильно, красиво и сочно. Когда как тут нет и намека на всё это. Снят фильм очень дешево и сердито. Более того, сцены сексуального характера призванные возбуждать и волновать увы не производят тут должного впечатления. Не смотря даже на то как сильно старается Гурсо привить своей ленте подобное впечатление. Что странно учитывая то, что режиссер ленты Энн Гурсо уже имела опыт эротической постановки снимая эпизоды для телевизионной антологии 'Дневник Красной Туфельки'. Даже Париж по версии режиссера Энн Гурсо получился очень мрачным, серым и депрессивным городом. Что оставляет негативный очерк не только на известном всем образе города влюбленных, но и на самой атмосфере картины. От фильма веет отчаянием и моральной усталостью.

Сюжет картины оказался абсолютно притянутым за уши. Всё великолепие первой ленты было именно в замкнутой драматургии. Когда отсутствие жирной точки в финале и было великолепным завершением столь волнительного и бурного романа. Когда как тут видно, что создателям ленты пришлось очень сильно постараться, дабы как то войти во вселенную '9 1/2 недель' снова. Не только коверкая наследие оригинальной ленты, но и самих персонажей.

Заметно сдал позиции и Микки Рурк. Собственно как и его экранный герой. Под влиянием лет, Джон оказался еще мудрее и успешней, но полностью растерял вкус к жизни и устал от неё окончательно. Не только в непрерывном ожидании поставить точку в отношениях со своей бывшей возлюбленной, но и в нежелании жить дальше и без былой возлюбленной. Если его Джон в предыдущей ленте и создавал впечатление крайне харизматичного и необычного персонажа, то тут он оказывается лишь серой и жалкой тенью былого извращенного ловеласа. Когда как сам Рурк за 12 лет между обоими картинами сильно подурнел внешне и с точки зрения актерской игры. Достаточно неоднозначно смотрится и Энджи Эверхарт. Пусть Энджи Эверхарт и была одним из главных секс-символов фильмов категории Б своего времени на тот момент, но всё равно смотрелась слабее Ким Бейсингер из оригинальной картины. Не только внешне, но и с точки зрения игры.

3 из 10

Любовь в Париже - это достаточно жалкое продолжение некогда нашумевшего эротического хита Эдриана Лайна, который проигрывает своему предшественнику абсолютно во всем. Не только портя впечатление от оригинала столь бессмысленным продолжением, но и ударяя в грязь лицом исполнителя главной роли Микки Рурка основательно. В конечном счете, оставляя впечатление псевдо-эротической ленты категории Б.