Совершенно не понимаю, как этот фильм мог получить жанр 'комедия' и такой высокий рейтинг. Это не смешно, скучно, местами даже противно.

Какой-то дом в каком-то мире постапокалипсиса, где всегда ветер и мрачно, не ходят деньги и все делается только за еду. Несуразный сюжет. Как бы драма, а как бы и нет, есть какая-то любовная линия НО: совершенно не понимаю, если она так его любит, зачем тогда сдавать его этим подземным жителям, которые считают его своим врагом. Что он им сделал? Да и что вообще у них там происходит?

К тому же актеры, все до одного, наверное специально были подобраны отвратительными, с ужасными лицами и голосами.

В общем и в целом фильм забавный. Не смешной, но именно забавный. Не особое разочарование, но впустую потраченные два часа времени.

2 из 10