Это был страшный голос глубин…

(примерно 9-ая минута фильма)

Кровавая акула (Акула-монстр)

Какой еще страшный голос глубин, не смешите мои подгузники, товарищ режиссер. Внимание, сюжет! На побережье Флориды появился жуткий резиновый монстр. У него большие челюсти (как у акулы, кто-то смотрел “Челюсти” Спилберга). У него длинные щупальца (как у осьминога, кто-то смотрел “Щупальца” Ассонитиса). Берегитесь, жалкие людишки, я вас всех проглочу…

Этим кто-то, ох-х-х, оказался Ламберто Бава. Спокойствие, только спокойствие. Сам не мог поверить, что подобную (матерное слово) белиберду сделал культовый Бава (сын самого Бавы, а-хи-хи). Мужик скрылся за псевдонимом (как котейка, который испоганил твои туфли) Джон Олд. Что вообще происходит, Ламберто Бава прячется за псевдонимом. Режиссер “Демонов” и “Фантагиро” – нет слов.

В те годы, кинематографисты снимали разные морские ужастики с подводными жителями. Копировали друг друга. Бава пошел дальше остальных, решил повыпендриваться. Разойдись все, сейчас скрещу акулу с осьминогом. Скрестил! Результат – один из самых отвратительных фильмов в фильмографии Ламберто. Это какой-то позор. 

Кино идет полтора часа, монстра показывают минут 5 (максимум). Чем занимается Бава, когда в кадре нет монстра (язык иронии от Z)? Творит лютую непотребщину. Зачем-то приплел криминальные нотки. Пытался разбавлять обнаженкой. Я не спорю, актрисы симпатичные, но “Кровавая акула” находится на дне. Лучше пересмотреть “Эммануэль”, если хочется эротики. У меня в голове не укладывается.  

Вы помните, как Эд Вуд украл резинового осьминога со студии, а потом попросил актера Лугоши, чтобы тот на него лег, якобы монстр схватил (фильм Тима Бертона “Эд Вуд” 1994 года). Такое ощущение, что манекен кровавой акулы Бавы висел где-то рядышком с осьминогом Вуда. Халтура сотого уровня. Разница еще в том, что Эд Вуд не умел снимать фильмы (брал желанием), а Бава умеет. 

И эти оправдания – нет денег, оставьте себе. Загляните в фильмографию Ламберто. Посмотрите на картины, которые вышли до “Кровавой акулы”. Например “Макабро” или “Лезвие в ночи”. Я не говорю про гениальные шедевры, но их можно посмотреть (один раз точно).

Смотреть в здравом уме “Кровавую акулу” – нет, ребят. Дорогие поклонники хоррора – обходите эту ересь стороной. Ламберто облажался!

2 из 10