Ламберто Бава, сын Марио Бавы и режиссёр культовых 'Демонов', с начала своей карьеры откровенных оплошностей не допускал. Но этот фильм, известный под названиям 'Апокалипсис в кровавом океане', 'Кровавая акула', 'Рыба-дьявол', 'Акула-монстр', внезапно оказался откровенной халтурой. 'Кровавая акула' - очередной энимал-хоррор, сделанный на волне популярности спилюерговских 'Челюстей', как и прочая шваль вроде 'Щупалец', 'Пираний', 'Рыбы-убийцы', 'Из глубин' и прочих низкопробных творений. И фильм до ужаса напоминает 'Щупальца', с которыми его роднит халтурное исполнение монстра и то, что монстру отведено маловато экранного времени. Лишь пару раз за фильм щёлкнули аниматронные челюсти или героев схватили щупальца. Один раз показали тварь целиком, но невооружённым глазом было видно, что это тряпичная марионетка. Бредовость тоже сделала своё дело - гибрид доисторической рыбы дунклеостея (кстати, расположение зубов неточное и акулой он не является) с осьминогом, да ещё и способное вырасти из отрубленного щупальца, переплёвывает и гигантского осьминога из 'Щупалец', и летающих рыб-убийц из вторых 'Пираний'. Этой же 'гениальной' идеей скрещивания акулы с осьминогом намного позже воспользовались дельцы со студии Роджера Кормана, сняв 'Акулосьминога'. Халтурность подкрепляется не лучшим образом снятыми поединками героев и мутным финалом. 

Особенно 'порадовали' откровенно искусственные сцены пожирания людей - кровь на трупах и откушенные головы появляются ещё до того, как на них смыкаются челюсти. Да и идиотизма хватает - как на такую махину переть на надувных лодках? Не удивительно, что фильм высмеивался в культовом шоу 'Mystery Science Theater 3000'. По словам Майкла Сопкива фильм провалился из-за мизерного бюджета и плохими условиями для съёмок. Видимо, так и есть, учитывая, что Бава - талантливый режиссёр, но, похоже, в этот раз он был просто ограничен в средствах и времени.

4 из 10