Как можно в целом описать увиденное? Бессвязный и абсурдный пересказ событий 1950 года, когда в Инчхон было совершено вторжение США во время Корейской войны между Севером и Югом, которым тайно руководил генерал Дуглас МакАртур. Наверное, так. Фильм Теренса Янга, в прошлом, первого и небезуспешного экранизатора серий книг Яна Флеминга о Джеймсе Бонде «Доктор Ноу» (1962), «Из России с любовью» (1963), и «Шаровая молния» (1965), явился самым настоящим проклятием для всей съемочной группы, заполучив позорную премию «Золотая малина» в категории «Худший фильм», а также за худшие режиссуру, сценарий, и ведущего актера в лице легендарного Лоуренса Оливье. Сборы от неоднократных релизов с перемонтажом составили лишь чуть больше 5 млн долларов США при вложенных 46. 

Главный вопрос при просмотре сего разочаровывающего недоразумения – на что ушло целых 46 млн долларов бюджета (без учета инфляции)??? Возвращаясь к «проклятью для всей съемочной группы» - съемки то и дело сопровождались стихийными бедствиями, уничтожившими дорогостоящие декорации вместе со специально воссозданным Инчхонским маяком, в один день внезапно обрушился кран вместе с оператором в морские воды, а также тяжелые климатические условия заставили съемочную группу, частями, закрываться на карантин. Организационные простои в виде творческих и ментальных разногласий с местными властями только расширяли и без того внушительную смету. В довесок к вышеперечисленному, всю съемочную группу постигла библейская кара в виде языкового барьера – в создании картины принимали участие носители около 9 разных языков, у которых были серьезные проблемы скооперироваться. В общем, создается такое впечатление, что «Инчхон» соревновался в убыточности с провальной лентой 1977 года «МакАртур», освещающей ту же тему во главе с Грегори Пеком, играющем того же Дугласа МакАртура. Дело даже не в том, что производство фильма финансировала известная в Корее секта Муна и ее последователи в виде Объединенной церкви, у которых была своя точка зрения на счет тех событий. Фильм, откровенно говоря, по постановке тянет на телевизионный проект не то, что категории B, а даже категории C, а то и D. Просто представьте себе дешевую пропагандистскую агитку против того-то того-то, мелькающую в раздражающих рекламных паузах. Сей провальный проект не нанес каких-либо серьезных повреждений актерским карьерам престарелого Лоуренса Оливье (помимо пресловутой «Золотой малины») или Бена Газзара (номимнанта за худшую мужскую роль второго плана), но зато явился показательным примером того, как можно слить многомиллионный бюджет в никуда, в то время, как за куда более скромные деньги некоторые режиссеры способны в том же жанре создавать одновременно и глубокие и зрелищные картины, демонстрируя настоящий талант в условиях серьезных финансовых ограничений. «Инчхон» числится в списке оглушительнейших кассовых провалов в истории Кино. Теренс Янг, увы, довольно быстро потерял вдохновение после «бондов», что до этого было, например, отчетливо видно в абсолютно беспомощной экранизации романа Сидни Шелдона – «Узы крови» (1979).

2 из 10