Ммм... Не знаю... Фильм мне не понравился. Не смогло вогнать меня в такое чувство безысходности или чего-то подобного. Потихоньку, помаленьку, то что должно было быть страхом превратилось в нудное повествование... Я не очень люблю жанр ужасов или триллеров, но этот совсем не произвел на меня впечатления. Ни запутанности сюжета, ничего. Да, фильм старый, но вышедший всего 5 лет спустя The Exorcist зацепил меня намного больше(даже так скажем, я считаю экзорциста лучшим фильмом ужасов). Правда очень понравился конец, но после просмотра фильма и он показался каким-то смазанным. И пожалуйста, не стоит думать обо мне как о любителе хорроров или спецэффектов. Я понял идею фильма, но не почувствовал той атмосферы, которую от должен был донести, не почувствовал той безысходности, того страха, того одиночества. Фильм мне не понравился.

5 из 10 

за идею и шикарный конец.