Конечно, фильм знаковый и во многом он явился первопроходцем, как и в оговоренной выше тематике «адского ребёнка». И действительно, это настоящий мистический триллер, который создает местами нужные эмоции и держит в напряжении.

Однако превозносить его выше прочих, последовавших за ним – весьма опрометчиво.

Многие сцены и моменты слишком сильно затянуты – общую длину ленты можно было бы сократить как минимум на 30 минут. И понятно, что такова задумка по нагнетанию обстановки – но по-моему Полански увлекся самим процессом, позабыв в целом о задумке самой картины.

Все становится понятно в первые полчаса, а кульминация наступает лишь через 2 часа. Вот это 2-часовое сгущение и так уже тёмных красок, на мой взгляд, излишне. И концовку целостной назвать сложно и в целом, происходящее в фильме выглядит весьма местечково.

Чего например не скажешь об «Омене» (1976), с которым очень любят сравнивать этот фильм, и называть «Омен» пародией на «Ребенок Розмари». «Омен» по-настоящему пропитан ужасом и безнадёгой, в то время как эта картина вызывает смазанные эмоции и ужас всего в паре кадров.

4 из 10