'Ребенок Розмари' Романа Полански. Как считается, один из лучших мистических триллеров, введших моду на демонизм и в частности на демонических детей в кино. 

Молодая счастливая пара Розмари и Гай Вудхаузы переезжают в просторную прекрасную квартиру, в дом с богатым темным прошлым, но они не обращают внимание на такие подробности, обустраиваются и планируют нарожать кучу детишек... Но радостным планам не суждено сбыться, и желанная беременность оказывается для Розмари сущим адом.

Фильм, совершенно безынтересен, большей частью представляет собой неторопливую мелодраму, отсутствует какая-либо атмосфера страха, нет чувства надвигающейся опасности. Если не знать, что он рождении сына сатаны, то до определенного можно подумать, что он о легко внушаемой беременной простушке, окруженной маниакально заботливыми старичками. А так как я на все стараюсь смотреть рационально, поэтому твердо утверждаю, что у главной героини - Розмари не все в порядке с головой. И объясняю почему.

 - Представьте ситуацию, что вы - девушка, только что переехали в новый дом и познакомились со своей ровесницей, красивой и вполне жизнерадостной, которая рассказала вам о людях, которые приняли её к себе как собственную дочь, и показала подаренный ими необычный кулон. Буквально на следующий день она совершает самоубийство, а вы знакомитесь с её опекунами, пожилой супружеской парой, нагло навязывающейся вам в друзья, а вскоре сверхмилая соседка дарит вам кулон умершей, как будто он ей никогда не принадлежал. Вы бы приняли подарок, снятый со вчерашнего трупа? Вы бы одели этот кулон тут же на себя? Уж не знаю как вы, а я бы напрочь отказалась от такого подарка и постаралась избегать любых контактов с этими людьми. Может они её и довели до самоубийства, кто знает. 

 - С самого начала нам ясно дают понять, что эта сверхмилая соседка Минни не слишком нравится нашей героине, и та терпит её крайне навязчивое общество из вежливости. Когда Розмари беременеет, Минни подозрительно радуется чуть ли не больше девушки и с этого момента начинает просто контролировать жизнь будущей матери! Она практически заставляет её наблюдаться у своего врача и пить какие-то странные снадобья. Разве нормальная, заботящаяся о себе и своей будущем ребенке женщина стала бы принимать самодельные коктейли из рук малознакомой соседки? Разве здравомыслящая женщина стала бы терпеть жуткие боли во время беременности и продолжать ходить к доктору, который говорит, что все в порядке? И не обратила бы внимание на странное поведение мужа, который внезапно стал совсем другим человеком? 

Можно было бы объяснить такое беспрекословное подчинение Розмари окружающим какими-нибудь наложенными чарами, но тогда как же к самому рождению ребенка ей удалось от них отмахнуться, увидеть, что же все-таки вокруг неё творится и попытаться защитить своего нерожденного малыша? Либо бедная девушка безмерно глупа и наивна, чего поначалу не наблюдается, либо у неё действительно не в порядке с головой, но временами находят проблески просветления.

Впервые обыденность жизни Розмари прерывается в момент зачатия, наверно, самом ключевом во всем фильме, но, к сожалению, снятом отрывочно, смазано, поэтому с трудом удается понять, что же происходит, то ли это бредовый сон, то ли безумная реальность. 

Единственная сцена, которая психологически пугает, она же самая искренняя, в которой Розмари осознает свое положение жертвы, загнанной в угол беззащитной женщины, чувствующей опасность своему обожаемому и желанному дитя. Она пытается спастись, обращается за помощью, но её веру в колдовство принимают за бред сумасшедшей, и она оказывается во власти людей, создавших весь этот кошмар, четко спланировавших рождение этого дьяволенка. В момент такой боли, безысходности осознается ужас происходящего, появляется неподдельное сочувствие к Розмари. Но и возникает вопрос, где же ты была раньше? Почему ты поддавалась всем их прихотям, терпя боли и неудобства?

Больше всего разочаровывает концовка...

'Ребенок Розмари' - фильмом ужасов? Пожалуй нет, так как упор идет на психологизм, но как мистический триллер он совершенно не состоялся,  а 'Омен', с которым его так часто сравнивают, выигрывается по всем фронтам. Фильм Ричарда Доннера полон неподдельного саспенса, напряжением пронизаны даже редкие счастливые моменты жизни семьи Торн, чем, увы, не может похвастаться 'шедевр' Романа Полански.

Не получив, как ожидалось, тяжелой, душераздирающей истории о несчастной матери исчадия ада, поставить высокую оценку не представляется возможным. Как уже говорилось ранее, впечатление портит отсутствие необходимой атмосферы и неадекватность главной героини, хотя она не страдает настоящим безумием, как Кэрол из первого фильма 'квартирной трилогии'.

Мии Фэрроу совершенно удалось передать трансформацию своей героини из счастливой, любимый жены в совершенно одинокую, потерянную мученицу, а затем она не менее великолепно сыграла приспешницу дьявола в ремейке 'Омена', которая извела жизнь другой несчастной матери. Вот уж ирония...