Это довольно обманчивый фильм. Я так и вижу, как домохозяйки с мужьями и детьми в пелёнках стройными рядами идут смотреть новую приключенческую семейную комедию а-ля 'Робинзоны. Мало того, в главной роли - их любимчик Харрисон Форд... Но вместо авантюрных соплей о семейных ценностях на экране вдруг начинает развиваться драма в стиле Вернора Херцога. Да, этот фильм следовало поставить Херцогу. С Клаусом Кински в главной роли. Согласен, то получился бы несколько иной фильм. Жестче и ещё изнурительнее. Да-да, это возможно.

Питер Уир - прекрасный режиссер, иногда гениальный. Поль Теру - вполне достойный писатель, а Пол Шредер - очень и очень талантливый сценарист.  Харрисон Форд (по молодости) - довольно неплохой актёр. А Хелен Миррен - сама богиня лицедейства. Совсем юный Ривер Феникс - тоже парень не промах. Но шедевра не получилось. Не вышло.

Фильм малость затянут. Сними это Херцог - и я бы простил затянутость. Потому что затянутость Херцога оправдана псевдо-документалистической структурой повествования. Он словно заставляет зрителей мучиться аки мучается главный герой ленты. Но Уир снял всё более 'художественно'. И не смотря на то, что событий в фильме чересчур много, а сюжетных поворотов - тем паче, смотрится 'Берег москитов' довольно вяло, и отнюдь не мучительно - просто вяло.

Закадровый голос молодого Феникса не рассказывает нам ничего нового. И его высокоодухотворенность, 'олитературенность' и патетика мало сочетаются с антиавантюризмом происходящего. И фильм-таки приобретает налёт той самой семейной мелодрамы. И опошляются все благие начинания.

Идея интересная. Внутренний конфликт главгера - нереализованность амбиций, тщеславие и тирания - сыгран и реализован на должном уровне. Антогонист в лице сильно верующего отца аналогичного семейства с аналогичной кучей детей великолепен. Его одержимость богом вовсе не противопоставляется одержимости наукой героем Форда. Они оба решили создать собственное тоталитарное (или монархическое) государство, не взирая ни на что и ни на кого. Они - тираны и фанатики. Их средства и оправдания различны, но движущая сила одна - эгоизм. Впрочем, как у всех нас.

Однако катастрофа на лицо. Форд Клаусу Кински и в подмётки не годиться. Он слишком нормален. Оттопыривания губ не достаточно. Нужно быть безумцем, чтобы потащиться в такую глушь и потащить с собой семью. Персонаж Миррен (жена главгера) должна была быть либо блаженной затюканной дурой-домохозяйкой, либо такой же сумасшедшей как и герой Форд. Но она играет вполне нормальную женщину. Её поведение за гранью психологии. Она даже не совсем персонаж - скорее 'бездействующее лицо'. А дети? А дети вообще никакие. Они что есть - что нету. Их персонажи ещё бледнее родителей. У семьи нет конфликта. Замкнувшись в себе, отбросив в сторону учебу и общение, дети обязаны были стать дикарями, и ненависть поселилась бы в их душах. Но они всё те же милые полированные невинные чисто-голливудские детишки. Нет накала страстей. А на самом деле страсти бы полыхали адским пламенем. И Херцог с Кинки не постеснялись бы разрушить некогда сплоченную семью безумцев изнутри наименее политкорректным образом. И это была бы драма. А у Уира с Фордом так, - сопли и блёстки. 

Как же жаль, что фильм не получился шедевром, таким как 'Агирре - гнев божий' или 'Фицкарральдо'. 'Берег москитов' разваливается на сюжетные и жанровые составляющие, и 'вся королевская конница, вся королевская рать не может его воедино собрать'. Очень, очень жаль.

6 из 10