Во всех фильмах пытаюсь разглядеть притчевую историю, Этот фильм её не лишен, она помогает прояснить проблему, а когда проблема известна - значит ты уже знаешь с чем тебе бороться. 

Поскольку синопсис дает примерное представление о содержании, поделюсь эмоциями от просмотра. Монтажеру следовало сократить ленту на минут 40!,  большие провисы бесполезных сцен не в пользу картине, а сюжетный посыл становится ясен довольно рано. Героя Форда сделали раздражающим, весь фильм из-за этого тоже раздражает. Он - лицемерный изобретатель, которому необходимо постоянно тешить свое эго, чтобы им восхищались, это как топливо для его жизни, заставляющее его либо изобретать что-то новое, либо искать публику, которая ещё не успела восхититься его талантами.  

Лицемерие заключается в том, что персонаж Генри не любит притеснения и сам притесняет, не терпит глупости и сам слеп в своих суждениях, не любит церковных лжецов и сам врет своей семье. Поскольку его жена безвольна, слепое безумствование мужа беспрепятственно заводит семью в угрожающее положение. Самоуверенность - не для каждого человека положительное качество, у героя оно развивается, он не встречает интеллектуального противодействия ни среди чужих, ни среди близких людей, никто не пытается его образумить, поскольку считают его более гениальным и всезнающим. Жаль, что ученый не смог разглядеть и исправить в себе изъяны. По ходу сюжета Элли Фокс становится диктатором для жены и детей, вдобавок, и массовым убийцей. 

Резюмируя, добавлю цитату Уильяма Шекспира 'Дурак думает, что он умен; умный же знает, что глуп он'. Рекомендовать смотреть можно самоуверенным людям, вдруг разглядите в себе самодура ненароком: )

6 из 10