Посмотрев на вполне себе неплохий рейтинг и, к тому же, на участие Брюса Уиллиса в этом кино, я никак не ожидал получить в итоге нечто, неподдающееся толковому описанию.

Первая треть является неплохим комедийным боевиком, в котором юмор гармонично вплетается в общее повествование, нет никаких перегибов в ту или иную сторону, а сюжетная канва еще не кажется чем-то эфемерным.

Спустя этот, к сожалению, непродолжительный промежуток времени рациональное зерно бесследно вымывается, взамен же откуда ни возьмись появляется какое-то несчетное количество фриков с повадками олигофренов, помимо этого шутки вдруг скатываются в непрекращающийся поток детсадовских подзатыльников, над которыми посмеется лишь дошкольник.

В общем из хорошего, местами даже забавного экшена за какую-то пару мгновений проект превращается в жукий треш, который стоит обходить стороной даже фанатам Брюса.

5 из 10