Типичный голливудский продукт золотой эпохи. Короткие сцены, неестественные картонные декорации, не очень хорошие актеры.  Особенно главный герой, изображающий якобы крутого парня. Все абсолютно шаблонно, включая литературные реплики а ля стенд ап, которых люди никогда в жизни не произносят. Например, если хотите выкинуть меня с работы, то  давайте закончим эту викторину или тресните лучше мне об голову бутылку с шампанским. Все очень неестественно и театрально, в худшем  смысле этого слова. Хичкок невероятно банальный режиссер. Особые вопросы вызывает главный герой, который на все происходящее реагирует глупыми агрессивными шутками и ведет себя соответственно. Девушке, которую он видел одну минуту, пишет 13 записок идиотского содержания. Увидев дипломата, сходу засыпает его невероятно откровенными и банальными вопросами, после которых уже невозможно усомниться, что он попросту дегенерат, НО НИКОИМ ОБРАЗОМ НЕ КОРРЕСПОНДЕНТ.  Слава Богу авторы фильма и не пытаются убедить зрителей в обратном. 

Чуть более изменяется фильм к завязке. Герой попадает на мельницу и мы, наконец-то, видим нечто реальное. Какую то живую, а не просто не шаблонно-картонную фуфлядь. Похоже, художники неплохо поработали. Но на этом дело и кончается. Далее фильм представляет собой нагромождение бессмысленного бреда. Кучка национал-предателей похищает маразматика — дипломата, чтобы выведать у него некие гос тайны. Странно, что человека обладающего гос тайнами совсем не охраняют. Для того чтобы тайны было сподручнее выведать маразматика опаивают до коматоза наркотой. Однако, в разговоре с героем разум дипломата удивительно трезв, даже трезвее чем у самого корреспондента, что впрочем неудивительно. Дальнейшее содержание, как и следовало ожидать представляет из себя самую настоящую собачью чушь, в которой семейная мелодрамы неестественно переплетена с национальной трагедией. 

По мимо всего прочего, доставляет описание истории создания фильма. Кучу лет писался сценарий по мемуарам о первой мировой войне, а в итоге после многих попыток вышло нечто на злобу дня, но по тем же мемуарам(!!!). Чтобы было забористее последнюю сцену фильма писали прямо по текущим реалиям. Называется если башка пуста — открывай сводку новостей и пиши. Да не забудь сдобрить антивоенным пафосом и гонорар обеспечен. Людям настолько все равно что, как и о чем снимать, что удивляешься как в фильм не попал какой нибудь сюжет из кулинарной книги или что то в этом роде. Сказать о фильме как об отдельном произведении почти нечего, нужно ставить оценку тогда эпохе в целом. А мельница, пожалуй, все таки хороша.