Данный боевик снимался целиком в Канаде. Что именно из себя представляет Канада - мне представить довольно сложно, ведь я там не был. Но если судить по всем канадским фильмам - выйдет, что Канада - родина самых слабоумных фильмов на свете. Абсолютно беспомощные, глупые фильмы, снятые как правило в каких-то скучных кварталах и паре необжитых квартир. Чтобы понять что такое канадское кино, достаточно посмотреть канадский слэшер 'Выпускной бал', фантастический боевик 'Абраксас: страж Вселенной' и к примеру инди-хоррор 'Кровь и пончики'. Этого будет достаточно, чтобы понять, что в этой стране снимают только такое кино - абсолютно отмороженное по всем эмоциональным отыгрышам актеров и абсолютно лишнее по бессмысленному сценарию. Иногда же канадское кино выдает шедевры инди-неадекватности на уровне фильмов Курта Восса и Юрия Зельцера - эдакие арт-триллеры, но случаются они значительно реже. Как пример фильмы вроде 'Слухач' Пола Линча, 'Зоопарк, ночь' Жана-Клода Лозона, 'Облик убийцы' Дэвида Уиннинга.

Что касается же чисто жанровых картин Канады - то это уровень лютой ерунды. В фильме 'Бегущая мишень' Майкл Дудикофф просто бегает туда-сюда и очень смешно по-старчески со всеми дерется. Он вроде как ловит преступников по всяким районам из двух домов и одной общаги. Потом его подставляют забрать чьего-то сына и мафия на снегоходах убивает его. Далее следует крайне вялое и утомительное хождение по всяким больницам и участкам, абсолютно бессмысленные диалоги и абсолютно скучные события. Каким образом и в каком состоянии снимался данный опус - трудно и представить. Потому что даже если пустить это по телевизору вечером, это будет выглядеть как хоум-видео со знакомыми.

4 из 10