Так всегда бывает с фильмами 80-х. Да ещё и с теми, где 'засветилась' какая-нибудь звезда. Слишком много ожиданий перед просмотром, и слишком большое разочарование после него. Вот и в 'Ночных ястребах' можно наблюдать ещё не заматеревшего Слая, который тужится выдать некое подобие 'настоящего лицедейства'. А в итоге получаем пшик... Но давайте по порядку.

Некий террорист (Рутгер Хауэр) взрывает магазин в Лондоне. А затем убивает связного подпольной террористической сети, который должен был передать ему деньги за 'работу' и паспорт. В итоге интерпол получает его фото, а 'коллеги' начинают точить на него зуб. Чтобы вернуть себе авторитет в среде леворадикальных террористических группировок, герой Хауэра решает 'покорить' столицу мира - то бишь Нью-Йорк. Но не тут-то было, потому что отважный полицейский Да Сильва в исполнении Слая не позволит ему 'нарушить покой мирных граждан'... 

Скажу честно - первые 30 минут фильм смотрится на 'ура'. И главная заслуга в этом совсем не Слая, а Рутгера Хауэра, который просто на несколько голов в актёрстве выше всех остальных. Сразу видна европейская школа. После же того, как действие окончательно перемещается в Штаты, фильм превращается в нечто среднее между нелепой и совсем неправдоподобной психологической драмой и экшэном, но таким вялым и неуверенным, что просто диву даёшься.

Посудите сами - почти на протяжении всего фильма мусолится некая установка, что Да Сильва такой уж любитель ближнего своего, что скорее готов пойти под нож грабителя, но стрелять в бандита не станет (это же человека убить надо). А причины этого якобы кроются в военном прошлом. Муть мутью, одним словом. Ну, а уж сцена погони в метро - это вообще за гранью здравого смысла. Ну, не хочешь убивать - так стреляй по ногам!

Ну, а концовка ни в какие ворота не лезет. Настолько бездарно она снята. Кроме того, снимать такой фильм без автомобильных погонь - это верх безобразия.

Таким образом только 3 из 10. И то исключительно за Хауэра. В этом фильме именно он звезда, а никак не Слай.