Вот уж действительно, интеллектуального и несколько маниакального террориста может остановить только простой полисмен (патрульный?), у которого, конечно же, 'глубокие' психологические травмы, свойственные половине героев американских боевиков, и нелады в личной жизни. 

По-моему, только по воле сценариста, ничем не обоснованной, можно сравнивать этих двух персонажей и их возможности. Мне до сих пор не понятно, чем это террориста там Сталлоне зацепил, чтобы вообще не снести его ко всем чертям сразу же, а играться с ним... Ах, да! Это же Сталлоне. 

Хауэр интересен, да. Он, в плане актерской игры, делает Сталлоне, ровно также, как его персонаж по всем статьям превосходит копа, которого Сталлоне играет. 

В плане динамики - ну экшн есть, скажем так. Средненький. Несколько приятных сцен в этом плане наблюдается. 

Но сюжет и противостояние настолько притянуты за уши, что смотреть большую часть времени смешно. Очень уж наивненько.

3 из 10