Каждая страна имеет свою определенную историю, которая богата своими уникальными событиями, героическими подвигами и победами, ну и смелыми героями, что творили эти уникальные события и заслужили себе место на страницах учебников истории. Одни истории действительно заслуживают всеобщего внимания и ознакомления. Когда как значимость других исторических событий не столь существенна, как может казаться изначально и как ни странно, очень много этого явно относится к истории Соединенных Штатов Америки.

Вот и данный фильм режиссера Стива Майнера призван рассказать нам историю образования «техасских рейнджеров» в стране, которая только пережила волну восстаний на фоне обретения независимости и неуклонного роста войны между севером и югом. Казалось бы, тема действительно достойно освящения для самих американцев, которые с крайним негатив приняли данный фильм от чего, про представителей других культур, менталитетов и стран можно лишь молчать.

Именно по этому главным недостатком картины можно считать то, что режиссер картины Стив Майнер не смог обыграть все эти значимые события интересным образом не только для самих американцев и вызвать у них гордость за свою историю, но и жителей других стран и представителей других культур, для которых все экранные события абсолютно не интересны и неуместны в зарождении чувства патриотизма. Казалось бы, весьма интересная тема обыгрывается создателями ленты крайне слабо. Настолько, что всё это сводится к какому то театру самодеятельности, а откровенно глупые диалоги и чрезмерно картонные персонажи лишь усугубляют историю настолько, что режиссер картины Стив Майнер просто напросто теряет возможность хоть как то проявить себя достойным режиссером на экране.

Более того, все эти откровенно слабо поставленные сцены погонь и перестрелок смотрятся без особой изюминки, напряжения и динамизма. Тем самым, добивая и без того еле живой или даже уже морально устаревший жанр вестерна, который потерял свою актуальность еще лет 25 тому назад, а нынче так вовсе смотрится абсолютно неуместным. Разве что, действительно сильная и одна из лучших композиторских работ Тревора Рабина привносит в фильм тот заряд и то настроение, которые не смог навязать режиссер ленты Стив Майнер. Более того оправдывая решение касательно того, почему Майнер отказался от откровенно слабой работы изначального композитора Марко Белтрами и решил исправить ситуацию привлечением Тревора Рабина.

Дилан МакДермотт пытается играть и в принципе играет хорошо ровно настолько, насколько это возможно учитывая то, каким скучным по сути является его персонаж в рамках сценария. Джеймс Ван Дер Бик и Эштон Катчер откровенно переигрывают и вызывают лишь смех, а чернокожий r’n’b исполнитель Ашер так вовсе смотрится «черной вороной» среди всей актерской команды. Искренне порадовал лишь Роберт Патрик, который даже самые второстепенные роли отыгрывает с особым достоинством и Альфред Молина, злодею в исполнении которого проникаешься хоть какой то искренней симпатией.

2 из 10

Техасские рейнджеры – это откровенно слабый, скучный, глупый и абсолютно пресный вестерн, который добивает и без того еле выживающий и потерявший нынче актуальность жанр. Хотя имея такую перспективную историю, масштаб и вполне себе не плохой актерский состав, мог бы быть в разы лучше, чем он есть сейчас и от этого становится обидно вдвойне.