Я являюсь очень большим поклонником фильмов о выживании, особенно если они сняты на реальных событиях. Узнав об этом фильме и прочитав рецензии на него, я с огромным нетерпением кинулся его скачивать. Как оказалось, зря.

Главный козырь фильмов о выживании в экстремальных условиях - это их реалистичность. Реальные возможности человека + раскрывающиеся качества = восхитительный фильм. Но не в этом случае.

Такой резкий негатив у меня вызвала нереалистичность фильма. Просто тонны мелких деталей, которые снижают удовольствие от фильма до нуля. Ну, не могу я понять, как люди ходят без шапки, в свитерах в -30 (а то и ниже, как оговаривается в фильме). Не могу понять, почему у них так мало вещей, когда рядом с ними десятки чемоданов, где любая тряпица будет годна для утепления. Также, неясно мне, почему у вполне нормальных внешне мужчин щетина за 72 дня выросла как у меня вырастает за пару недель? Умиляет видеть, как в -30 люди перекладывают труп, а он гнется как пластилин, хотя должен колом стоять. Похоже не обошлось без 'американской мутантской суперсилы', когда один из героев маленьким стеклышком с ягодицы окоченевшего в лютый холод трупа, с легкостью срезает отборное филе, причем без кожи.

Почему столько нереалистичных мелочей, в фильме на реальных событиях, причем со слов потерпевших? Ответ: в бездарной работе режиссера и сценаристов.

И вся эта галиматья затянута на 2 часа.

Вердикт: единица. Фильм о реальности должен быть реальным.