Посмотрев 'Выжить' и прочитав основную часть рецензий на этот фильм, наткнулся на интересную особенность. Для людей бирочка 'основано на реальных событиях' весит порой более, чем художественная ценность и психологизм фильма. Я считаю, что это неправильно, ведь в нем есть вещи куда более важные, чем логические несоответствия. Уважаемые, разве вы смотрите для того, чтобы подметить: 'А вот у него в той сцене было одето колечко на безымянном, а в следующей на указательном'? Я - нет, и искренне считаю, что подобный просмотр - признак серьезной духовно-эстетической деградации.

   А что касается фильма, он на твердую восьмерочку.

   Преимущества:

   Довольно неплохо отображен сюжет, режиссер на протяжении всего фильма держит эмоциональное напряжение, актерская игра на достойном уровне.

   Недостатки: 

   Тотальная зацикленность на религии, в какой-то мере неполностью раскрыта атмосфера и психологическая обстановка, царившая среди людей. И вообще, с психологической стороны, фильм, откровенно говоря, слабый. Не вижу смысла смотреть подобные киноленты, если там нет психологии, потому как сам по себе фильм про то как выжить эстетической ценности не представляет.

8 из 10

За что же 8? ЗА ГОРЫ.