Интегрирование рисованной анимации в игровой фильм – штука неоднозначная и очень рискованная. В результате на свет может появиться «Кто подставил кролика Роджера», снискавший любовь критиков и зрителей и собравший букет наград академии, а может получиться «Параллельный мир», который можно считать провалом по всем фронтам, как художественном, так и финансовом. Собственно, любые параллели и ассоциации, возникающие с «Кроликом Роджером» при обсуждении этого фильма неизбежны – творение Земекиса породило новый жанр и совершило мини-революцию в игровом кино, задрав высокую планку, к которой Ральф Бакши при всем своем желании не дотянулся бы, даже приставив лестницу. 

Согласно сюжету «Параллельного мира», ветеран войны Фрэнк Харрис в лице молодого Брэда Питта возвращается домой, но по стечению роковых обстоятельств попадает в страшную аварию. Эмоционально переполненная завязка дает надежду на просмотр действительно неплохого фильма, но крайне недолго – Фрэнк попадает в параллельный анимационный мир, «крутой мир», и интерес к происходящему на экране падает с мимолетной скоростью. 

Не вдаваясь в подробности сюжета, стоит сказать о трех центральных персонажах фильма. Уже знакомый нам Фрэнк Харрис, попав в другую реальность, без объяснения причин для зрителей становится местным детективом, задача которого – оберегать мультперсонажей от людей, случайно попавших в этот мир. Непыльная работенка, если учесть, что таких счастливчиков всего двое – он сам и автор комиксов Джек Дибс в исполнении Гэбриела Бирна. Джек тоже парень непростой – он попадает в крутой мир то случайно, то по собственному желанию – причины данных телепортаций зрителю так и не объяснили. Главная цель Фрэнка – уберечь мульткрасотку Холли Вуд (Ким Бейсингер) от Джека, или, скорее, наоборот, ведь главный мотив девушки – любыми способами переспать с Дибсом, чтобы самой стать реальным человеком. Вся абсурдность этого сюжета происходит на фоне неприятной анимации, усугубляющей плохие впечатления от просмотра картины. 

Мультипликация в картине Бакши является катализатором интереса к фильму у зрителей, но вышло так, что именно мультреальность заставляет относиться к «Параллельному миру» с пренебрежением и иронией. На рисованных героев невозможно смотреть без отвращения – одиозные, пошлые, неприятные, при всем этом поражающие полным отсутствием здравого смысла в действиях. Алогичное нагромождение третьестепенных мультперсонажей сильно мешает просмотру – то они толпой пробегают в кадре, то начинают лупить друг друга без причины, то с неба на них падают предметы – сомнительный юмор и еще более сомнительна художественная ценность. Понятно, что авторам хотелось показать всю жестокость и бездушность персонажей, но создатели явно перестарались с гротеском. Порой создается впечатление, что это не фильм, а полуторачасовое портфолио режиссера, созданное для демонстрации возможностей. Но даже в качестве портфолио «Параллельный мир» не привлекает внимание хотя бы потому, что интеграция живых людей и рисованных героев чрезмерно слаба и все огрехи бросаются в глаза.  

Несмотря на все минусы фильма, все же есть некоторые детали, которые помогают осилить творение Бакши до конца.  В первую очередь, это прорисовка мрачного мультяшного города, несомненно, являющегося аллюзией на извращенный и грязный Лас-Вегас, – сюрреалистичные дома и машины, узкие извилистые дороги, темные мосты. К сожалению, вся эта мрачная красота теряется на фоне пошлых и убогих персонажей. К слову о пошлости. Закрыв глаза на всю непристойность Холли Вуд, чье присутствие в кадре превращает фильм в легкую эротику, этот персонаж все-таки очень привлекает внимание – наглая, раскованная, сексуальная – мечта любого мужчины. Отдельно стоит поблагодарить авторов за саундтрек к фильму. Томная, ритмичная, танцевальная музыка очень подчеркивает мрачность и сюрреализм, которыми пропитана картина. Несмотря на смешение жанров – мы услышим и Дэвида Боуи, и Моби, и Министри – музыка производит нужный эффект, настраивая зрителя на нужное настроение.

«Крутой мир» получился не крутым. Для мультфильма – непрофессионально, для фэнтези – грязно, для комедии – не смешно, персонажи неприятные, сюжет абсурдный, концовка скомканная. Но если не рубить с плеча и взять во внимание положительные стороны фильма, то «Параллельный мир» заслуживает

3 из 10