В любом мире есть свои законы и правила, даже если это выдуманные мультяшные миры, наполненные шаблонными конфузами, драками, погонями, взрывами и почими падающими наковальнями, такие как 'Том и Джерри', 'Дятел Вуди', 'Багз Банни', 'Чилли Вилли' и так далее. Казалось бы, эти мульфильмы представляют собой хаос, но это не совсем так - природа отношений в них понятна. Довольно очевидно, почему происходит противостояние. Обычно это отношения 'охотник-жертва' или отношения двух заклятых врагов, интересы которых прямо противоположны за редким исключением. То есть, в этих мультфильмах есть правило, определяющее причину антагонизма.

Первое, что приходит в голову при просмотре данного фильма, так это то, что кино представляет собой хаос, но это не столько хаос драки в мультяшном мире, сколько хаос смысла и сюжета.

Во-первых, непонятно, зачем нужна вся эта предыстория с аварией. Если уж надо связать два мира, то можно пидумать что-то получше, чем перенос одного из главных героев с носилок кареты скорой помощи в мультяшный мир.

Во-вторых, в мире Cool World никаких правил нет, потому драки происходят ради драк, без всякого смысла, без цели, корова падает сверху на рисованного персонажа просто потому, что так захотелось нарисовать, а не потому, что в это пытались вложить хоть капельку смысла.

В-третьих, на столько много одноразовых ситуаций, которые нужны лишь для того, чтобы переместить персонажей из одного места в другое (например, та же полицейская погоня), что создаётся ощущение, что весь сюжет и представляет собой череду таких ситуаций.

Может быть, авторы хотели создать не просто мультяшный мир, а гипермультяшный, но если бы такой бессмыслицы было умеренное количество, то это бы не раздражало, однако, авторы фильма явно перестарались.

Технически в фильме очень слабо совмещены реальный и рисованный миры, сцена с рисованной сигаретой, которую закуривает Фрэнк. Или когда он делает массаж своей рисованной подруге Лонетт, то создаётся впечатление, что он просто держит лист бумаги, что странно, потому что даже рисованный персонаж подразумевает наличие у него объёма. И таких моментов довольно много.

Всё, на чём пытается выехать данный фильм - это сексуальность Холли Вуд и, в некоторой степени, её второпланового антипода Лонетт, чем эти персонажи и запоминаются.

Вообще запоминающихся персонажей тут не так уж и много, но больше всего меня удивляет, художник Джек, который на столько пассивен и неприметен, что его как-будто и не существует. Вроде как он дожен быть персонажем вторго плана (а может даже и первого по задумке авторов), а выглядит как случайный прохожий.

Единственный по-настоящему первоплановый персонаж - это Холли Вуд, персонаж хоть и отрицательный, но не в полной мере, скорее просто эгоистичный, но оставляющий ощущение, что при правильном подходе может быть вполне нейтральным. Хотя, может это моё личное впечатление продиктовано тем, что Холли лично у меня вызвала симпатию.

Детектив Фрэнк ещё один персонаж, достойный упоминания. Но он не вызвал у меня сильных впечатлений. Упоминаю я его лишь потому, что я пытался весь фильм приписать психологическую травму от гибели матери и то, что он в этм отчасти виноват, и объяснить через это поведение Фрэнка, но никак не мог, что также усиливало ощущение раздробленности фильма.

Также хотел бы упомянуть о Лонетт, вернее о небольшом недопонимании связанном с ней. Первый момент, когда её видит зритель, это встреча Лонетт и Фрэнка в тёмном переулке под фонарём, при этом она была одета в короткое платье. А потом её видим в качестве официантки-недотроги в клубе. Ну да ладно, её род занятий не принципиален.

Теперь к итогам.

Фильм оставляет ощущение, что всё делалось только для того, чтобы просто хоть как-то закончить.

Посмотреть можно, но только один раз, потому что во второй уже не захочется.

Пришёл к просмотру этого фильма после просмотра на YouTube музыкального ролика 'We Are Prostitutes: Cool world', который составлен из нарезок из сцен фильма. И могу заметить, что этот ролик гораздо интереснее.