'Я работаю один' - эта фраза стала шаблоном на целые десятки лет в кино про полицейских, которые гордо, с сигаретой в зубах, переборов алкоголизм, ловят мерзавцев в мрачном городе. 

Мир гниет. Нам показывают недалекое будущее 2008 года, однако режиссер сильно промахивается с своим футуризмом. Нам лишь изредка подсовывают вывески или заголовки газет, где значится год, видимо, чтобы зритель то и дело не забывал, что находится в выдуманном 'современном мире'. На костюмы тут поскупились, локаций в фильме всего четыре, да и снимались с заделом на то, что не шибко изменятся даже спустя 10-20 лет, например большой мост вначале. 

Зритель ждет какого-либо кибер-панка, как в Дьюс Икс, интересных причесок, выросших многоэтажных домов или обветшалые здания, интересных технологий и оружий, ведь фильм претендует на жанр фантастики, однако все на что хватило 'известного футуриста' Тони Мэйлема - стереотипный квадратный пистолет, истребляющий все живое и затопленный по щиколотку город. Нуаром это назвать крайне сложно. Также создатель картины не потрудился даже объяснить почему и как произошли перемены в мире. 

Но не все так плохо. Главный герой пытается спасти фильм с самого начала: эпично всё кино прикуривает от горелок, выжигая пламенем сигары, словно истребляя гуков во Вьетнаме. Гоняет на стиле, кожанки, грозный видок, эпичные фразы. Этакий огромный тупорылый легавый, который крушит всё и вся из-за своего расстройства психики. Шаблонно, но это единственное на что приятно смотреть. Да и то не долго. Шуток немного, порой главный герой вместо того, чтобы отпустить очередную сортирную подколку предпочитает схватить кого-то и ударить. Все это выглядит уныло и примитивно, впрочем как и сюжет. 

Такое ощущение, что сценарий писали на коленке: 'Да и так сойдет, постреляете там, побегаете, крови немного добавим, тогда и люд честной схавает'. Но, увы, не схавали. От нерациональностии действий персонажей, которых в фильме туча, порой даже передергивает. Ты смотришь и невольно себя спрашиваешь:'Взрослый человек, зачем, зачем вы снимаете такой фильм? Почему сейчас он его ударил? Что это за сцена сейчас была? Они что целуются? Серьезно?!'. После тридцати минут этот футуристический шедевр надоедает смотреть. Словно сидишь на гвоздях остаток времени и хочешь выключить. Монстра режиссер не показывает аж до самого конца, радуя зрителя лишь 'видом из его глаз' и закадровым злобным дыханием. 

Музыка в фильме? Да она отвратительна! Ужасна работа со всем звуком, громкость то и дело хромает, про компрессию в далеком 92-ом режиссеры, видимо не слышали. Однако уши все забывают, как только на экране всплывают финальные титры и запускается единственный хороший саунд (их на самом деле хороших там два). 

И да. Семь миллионов зеленых, только вдумайтесь, потрачены на это бездарное, скучное кино. Я ни разу не удивлен, что подобное дерьмо не заехало в прокатах. Однако меня удивляет, что есть колоссальное количество хороших отзывов в интернете о 'SPLIT SECOND', где каждому второму писаке, кажется, необходима медицинская помощь. Единственное объяснение, которое я для себя нашел, люди смотрели его в далеком детстве и не осознавали насколько это кино жалкое. Надеюсь, если это так, то пересматривать его зритель не станет, иначе все ностальгическое позитивное настроение этот фильм отправит на помойку. И сделает это нереально быстро.