Через десять лет после легендарного 'Бегущего по лезвию' Рутгер Хауэр снялся в 'Считанных секундах', и второй фильм по стилистике явно создавался с оглядкой на шедевр Ридли Скотта. Постапокалиптический Лондон, залитый водой и наполненный крысами, испарения, поднимаюшиеся в темных перулках, разгул преступности, мрачные улицы и в центре всего - фигура человека в кожаном плаще и с большим убедительным пистолетом. Но, к сожалению, кроме стилистики, ничего больше общего этот фильм с 'Бегущим' не имеет.

'Считанные секунды' - стереотипный боевик рубежа 80-90-х годов с супергероем-одиночкой в центре повествования, комичным напарником супергероя и неуловимым маньяком, которого в финале супергерой порвет голыми руками, а до этого случайно перебьет половину города. Фильм наполнен всем известными шаблонами: герой-полицейский нелюбим за свой нрав в участке, но его держат за смелость и талант, он хам и грубиян, но в душе - хороший парень, он бреется раз в неделю, спит в одежде и в обнимку с пистолетом, когда-то он потерял своего друга и теперь мстит за его смерть, а в напарники ему выдали какого-то 'белого воротничка' в костюме, к которому герой испытывает отвращение, но с которым в финале они уже будут не-разлей-вода. И всё в таком же духе...

Сам по себе фильм ничего из себя не представляет, по сути это совершенно посредственный третьесортный боевик. Но вот главный герой... Как смотришь на Рутгера Хауэра с его вечной полуулыбкой на лице, так аж душа радуется! У него нет в фильмографии особых актерских достижений, но его невероятная харизма и почти злодейское обаяние вытягивают даже такой слабенький фильм. Роли супергероев были ему к лицу. В общем, кино в первую очередь предназначено желающим поностальгировать и вспомнить забавные боевики тех лет, а также поклонникам Хауэра. Остальным смотреть это не советую.

4 из 10