Эх, пачиму я такая бездуховная: второй раз уже смотрю эту греческую трагедию, и снова не чувствую в себе восторга и благоговения. Смущает не оправданное какой-то авторской идеей нарушение хронологии в фабуле (по-моему, серьёзные и тяжёлые истории сами по себе ни в каких постмодернистких приправах не нуждаются), а также нагнетение удручающей атмосферы с первого же кадра. В по-настоящему хороших фильмах, и драматических, и трагических, всегда есть место контрастирующим настроениям: например, в 'Жизнь прекрасна' - юмору, в 'Останься' с той же Н. Уоттс - невероятной эстетичности, красоте и легкости в кадре и в саундтрэке, тут же, кроме голой Наоми, никакой красоты не наблюдается, о юморе и прочих человеческих эмоциях (конечно, кроме боли, любви и ненависти) вообще молчу. Но ведь наша жизнь - не только муки и страдания, разве подлинное кинематографическое искусство может воспроизводить ее настолько однобоко?

И эта троица на постере - актеры отличные и мне искренне нравятся, но в фильме до боли банальны (в контексте собственной фильмографии): слюнтявенький Пэнн, необузданный Дель Торо, да и утонченно-пресная Гинзбург, и, конечно же, Уоттс с перекошенным от страдания, местами недоумения, лицом и своими фирменными живописными резцами и припухлой нижней губой (может, у нее там капа, но почему именно там?..), которые еще более усиливают катарсис. И, как всегда, Наоми живет на экране полной насыщенной жизнью: уделывает всех на скорость в бассейне, нюхает кокаин, лупит обидчика торшером, заставляет одного человека с буквально неокрепшим сердцем пойти прикончить другого, занимается любовью с перекошенным от горя лицом...

И чудесную, но старую как мир идею 'Где конец одной жизни, там начало другой' режиссер ни с какой новой стороны не раскрывает, никаких новых нюансов, выводов. Хотя, если вдруг кому-то из зрительской аудитории выше указанная сентенция не была знакома, этот пафосный пафос, конечно же, станет для них настоящим озарением.