ЗАЧЕМ??? Зачем неплохой в целом фильм было коверкать таким бездарным монтажом? Видимо, режиссёрам «новой волны» до сих пор не дают покоя лавры Линча. Обязательно нужно ввернуть что-нибудь эдакое, чтоб запутать зрителя, а то, глядишь, не поверят, что фильм стОящий. Но если Линч – это Мастер, который точно знает что и для чего он делает, то его подражатели выглядят при этом как школьники, которые не могут даже толком списать контрольную у соседа-отличника. 

Возвращаясь к фильму. Это хорошее лиричное кино. История о трагедии, о надежде и о прощении, раскрытая через судьбы трёх главных героев. 

Мораль: мы живём в настолько зыбком мире, что должны очень бережно относиться к жизни – своей и чужой.

Великолепный актёрский состав. Блестящая игра Шона Пенна. Одним словом, качественная серьёзная мелодрама. Но режиссёр на кой-то чёрт решил распихать разные части сюжета куда попало. Этот отрывочный стиль подачи задом наперед только путает зрителя и мешает нормальному восприятию. Совершенно идиотский ход, неоправданный ничем. Возможно, Иньяриту решил, что рваное повествование добавит картине динамики и трагизма (мол, какими глазами вы будете наблюдать за ними теперь, зная, что с ними случится потом), скорее введёт зрителя в атмосферу фильма, а также создаст этакий тонкий экзистенциальный налёт. Ни к чему подобному это не привело. Может, эффект обратного отсчёта связан с отрывочностью воспоминаний лежащего под капельницей главного героя? Опять же, излишнее противоречие художественной правде: эффект ради эффекта, деталь, усложнённая ни-для-чего. Как аллегория хрупкости и непредсказуемости нашей жизни такая «находка» тоже слаба  и смехотворна. В фильме «Помни» был подобный приём, но там режиссёр был последователен и весь сюжет разворачивался в обратном порядке. Здесь же асинхронность какая-то бессистемная, бестолковая и, главное, из логики самой истории не вытекающая. В остальном фильм хорош: и операторская работа на уровне, и какая-никакая идея присутствует, и актёры постарались.

При этом фильм вовсе не авторский, это самый обычный мэйнстрим со всеми голливудскими шаблонами в придачу.

(P.S. Не поверил Наоми Уоттс, когда её героиня узнала о трагедии. Особенно сцена в больнице. Это было наиграно и похоже на слабенькую импровизацию. Но в целом она, как всегда, великолепна.)

Фильму: + 8

Бестолковому ходу с «опережением событий»: – 4

Итого: 4 из 10

Несмотря на оценку, посмотреть рекомендовал бы. Хотя бы из-за Пенна и Уоттс.