Мастер политических триллеров, Коста-Гаврас, на этот раз поднимает тему Холокоста. В центре внимания весьма провокационный сюжет. В качестве героя выступает нацист, который убежден в том, что является свидетелем преступлений против евреев. В этом ему помогает католический священник.

Он стремится встретиться с Папой Римским, для того чтобы предоставить доказательства и потребовать поддержки.

Смотря эту картину, я удивлялся тому, что ее автором являлся режиссер 'Дзеты'. Дело в том, что сама история показалась мне весьма и весьма простой - вопросы неоднозначного отношения Ватикана к фашизму конечно провокационны. Но они провокационны не более вопросов оккупации Франции и Чехии, смерти Гитлера и бегства Гесса. Характеры героев раскрыты весьма поверхностно. По правде говоря, не совсем понятно, что почему именно главные герои решили выступить против системы, в то время когда остальные не замечали происходящего.

Думаю, что такие фильмы снимать конечно же необходимо, чтобы не забывать важность проблемы. Другое дело, что фильм получился провокационным, прямолинейным и, как мне показалось, совсем не интересным. Что касается игры актеров, то все получилось профессионально, но академично и скучно - не хватало Кристофа Вальца.

Снимай эту картину Коста-Гаврас в 69-м, то я думаю, что это был бы шедевр. Однако, как мне показалось, у режиссера было недостаточно задора для такого серьезного фильма.

В итоге: провокационная тема, прямолинейный сюжет, академичная игра актеров - ожидал от этой картины большего. 

4 из 10