Я прекрасно понимаю режиссеров, которые не хотят заниматься “земными” и реалистичными жанрами. Что отражается в том, что фантастические фильмы, пост апокалипсические ленты и просто утопии очень часто появляются на наших экранах. Естественно в сочетании с различными жанрами. Вот только огорчает то, что практически у всех режиссеров практически одно и тоже видение проекта. В связи с чем, этот фильм меня откровенно разочаровал. Случайно увидев трейлер фильма в сети я был настолько впечатлен увиденным, что мигом решил посмотреть этот фильм. Тем более, что режиссером ленты выступил Матьё Кассовиц, который является вполне не плохим режиссером. Взять хотя бы высокое качество его “Багровых Рек” и “Готики”. В данном случае, Матьё мог выделится своей фантазией и новым взглядом на жанр. Но увы этого не последовало. В связи с чем, увиденный мною экранный мир, мне не показался, чем то новым.

С одной стороны, показана вся сверх технологичность крупных городов. Где обилие невероятно крутой техники, оружия, транспортных средств и тому подобного, что мы не увидим ближайшие лет сто. С другой же стороны, снова интерпретация будущего в полу разрушенных городах, грязи, нищете, голоде, анархии и полном апокалипсисе. В целом, весь набор. Смотрится на экране безусловно круто. Но ничуть не ново. Что можно сказать и про зрелищные моменты ленты, которые выполнены просто великолепно. В чём заслуга мастеров по визуальным эффектам из BUF Compagnie. 

Эффекты смотрелись невероятно реалистично и зрелищно. Что можно так же сказать про великолепно поставленные сцена паркура, которые проставил отец основатель паркура Давид Белл. Но даже при достаточно не плохо переданном на экране зрелище, оно ничуть не захватывает, не впечатляет и не удивляет. Когда как с остальным содержанием ленты вовсе полная лажа. Что превращает фильм в нечто непонятного жанра и невероятно пустого содержания. Где весь фильм смотрится с полностью отключенными мозгами и даже наличие пива под рукой, не делает фильм лучше.

Сюжет картины имеет очень много аналогий с религией. Что в большей степени отражается в главных героях. Туроп предоставляет собой эдакую реинкарнацию Иисуса, который создан для того, что бы спасти нас. Что так же можно отнести и к Авроре, которая является своего рода ренкарнацией не порочной Девы Марии. Эти два персонажа предстают в противоборствующем конфликте между добром и злом. Забавно то, что Злом тут предоставили фанатичных верующих христиан. В целом, достаточно интересная и достаточно провокационная для верующих в религию людей. Вот только имея достаточно сильную историю, создатели не смогли её должным образом развернуть. В связи с чем, после просмотра ленты сложилось ощущение, что создатели рассказали не всё, что хотели рассказать. Что в свою очередь является главным недостатком ленты в лице недосказанности. Потому что, сам сюжет развернут достаточно просто и обычно.

Сюжетные ходы если и нельзя предсказать за пол часа до их свершения на экране, то точно ничем особо не удивляют. Что в свою очередь разрушает идею создателей сделать ставку на неожиданные повороты сюжета и на фабулу. Ведь тут и диалоги показали далеко не то, что могли бы при желании. Безусловно, создатели постарались на столько, что диалоги лишены привычной для большинства современных блокбастеров тупости и пафоса. Но при этом, они не несут тут никакой смысловой нагрузки, мало чем развивают экранный сюжет и практически не раскрывают главных героев ленты. Что делает их однородной и серой массой, судьба которых абсолютно безразлична. 

Хотя финал картины оказался настолько тупым и попсовым, что я в создателях разочаровался полностью. Надо же было сделать хладнокровного убийцу Туропа примерным отцом одиночкой. Смех да и только. В целом, сюжет картины является главным сумбуром данной ленты. Где сплелось многое, что бы создать богатую картинку происходящего. Но при этом, ничего не было доведено до логического конца. В связи с чем, это создало образ весьма не вкусного и явно бессмысленного кинематографического коктейля. Как человека родившегося в Узбекистане, меня позабавил момент, в котором герои вспоминают о газовой атаке, которая уничтожила большую часть населения страны. Улыбнуло однако.

Безусловно, создатели сделали ставку не только на зрелище, но и на Вина Дизеля. Никому не секрет, что Вин является одним из немногих продолжателей традиции “героев боевиков”. В данной ленте, он создал весьма привычный для себя образ вечно хмурого, не многословного и очень брутального убийцы. Сыграно очень даже хорошо. Смотрится Вин очень эффектно. Но никакого эффекта новизны нет вовсе. Мишель Йео была тут оттеснена сильно на второй план. Что было плохо еще в совокупности с тем, что ей достался явно сырой персонаж, который никак не развился в ничего интересного. А вот Мелани Тьерри хороша. Это сейчас она одна из самых востребованных французских актрис. А в данной ленте, она дебютировала достаточно не плохо и громко заявила о себе. Сыграна натурально. Да и девушка очень привлекательная. Жерару Депардье достался какой то абсолютно тупой персонаж. Да и внешне Жерар настолько плохо смотрелся, что образ мне не понравился в целом. Марк Стронг очень хорош. Жалко лишь то, что его в картине было мало. А такие приличные актеры как Шарлота Рэмплинг и Ламбер Вильсон смотрелись достаточно нелепо. Будто они сами не знали, какого чёрта они тут делают. Особенно Шарлотта, которая явно переигрывала с постоянно одинаковым выражением лица.

Этли Орварссон очень громко заявил о себе шикарной работой к “Точке Обстрела”. После такого громкого старта, я однозначно ждал чего то более интересного. Звучание музыки практически никакое. Эдакая золотая середина между электроникой и симфонической музыкой. При этом, музыку ни к первому, ни ко второму отнести нельзя. Музыка получилась мало эмоциональной и пустой. В связи с чем, слушать музыку вне просмотра фильм становится очень скучной задачей. Хотя хоть какой то интерес пробуждают периодическое хоровое пение.

3 из 10

Сумбурный, не эмоциональный, скучный, пустой и вполне себе зрелищный фантастический боевик. Огромные надежды не оправдались. Фильм, где количество недостатков намного больше, чем достоинств. В связи с чем, если есть возможность увидеть нечто более интересное, то флаг вам в руки. Если нет, то посмотреть фильм хотя бы разок можно. Только не факт, что вы останетесь довольны.