Шёл в кино, что бы отдохнуть. Выбор стоял между 'Смертельным гонками' и 'Вавилоном'. Стэтхэма не люблю за то что играет слишком много отдоплановых ролей. Ну и решив отдать должное Дизелю за '3 Х', а так же колоритного Депардье, пошёл на сеанс с чистой совестью. Скажу сразу, что я не большой любитель боевиков, так что кино мне не понравилось. Ну во-первых, сюжет. Ну нельзя было придумать что серьёзней. А так чистая копия 'Дитя человеческое' с Оуэном. 

В общем, не выдержал и к середине фильма уже лежал между сиденьями в ожиданий кульнинаций. Её к сожалению не последовало. Зато последовала плохая концовка, с 'великим' драматическим актёром в лице Вина Дизеля. Одни отрицательные эмоций после выхода из кинотеатра. Кассовиц упал в моих глазах, ну а единственный, кто порадовал - это шикарный Депардье.

5 из 10 (и то с натяжкой, за спецэффекты, и за Жерара)