Сразу признаюсь ожидал от фильма любой постапокалиптической утопии, но утопии, замешанной на евгенике, естественном отборе не ожидал.

 В фильме нет ни одной человеческой мысли или чувства, которое не было бы извращено до неузнаваемости. Причем здесь нет заявленной эволюции вида, а есть голая деградация, хотя если бы в фильме хотя бы намекнули, что девушка вынашивает некое подобие антихриста или что-то в этом духе - все более или менее встало бы на места - сгущающийся хаос, деградация человека, жажда обновления, но не внутреннего, а внешнего, и максимально внешнего - кибервоплощение. Это как если бы Нео не проснулся, а загрузился в еще одну матрицу. Соответственно приходит великий инквизитор и наводит чистоту и порядок. Но вместо этого мы видим невнятные рассуждения о человечестве и его спасении. Странно, что этот фильм не входит в число запрещенных, хотя быть может именно по причине своей непробиваемой тупости, трудно воспринять там что-либо всерьез. 

Это по смыслу. А по форме - актеров нет, сюжет ультраневнятен, вопросов по ходу фильма лучше не задавать вообще, картинка и спецэффекты - очень средне.

Вывод: не тратьте время или посмотрите с целью иллюстрации печального диагноза человеку.