Фантастика будь она научная или художественная пишется, придумывается, а в век кино и снимается для того, чтобы сквозь призму другого, не такого в каком мы живём, мира показать либо современные реалии, либо видение того, что может произоити или появиться в будущем, либо всё это вместе. Хотелось верить, что'Вавилон Н.Э.' тоже относится к одному из вышеперечисленных видов.

Но мы живём в 21 веке, во время, когда Голливуд выпускает картины одна за другой и на одной идее, которую можно не рассмотреть с первого взгляда, зрителей не приманишь. Нужно добавлять красивые визуальные эффекты, которые бы подчёркивали, что мы смотрим фантастику. Нужно, желательно, сделать хорошую рекламу, ведь фантастика, как ни крути уже не молодой жанр, и не поклонников этого вида заманить в кинотетры не так уж легко. В коне концов нужны хорошие и харизматичные актёры. У 'Вавилона' всё это, казалось, было, но конечный результат оставлял желать лучшего.

Да, в фильме есть какая-никакая, хромающая на обе ноги, но всё же идея о будущем, где одни люди возвращаются к своим инстинктам, живущим, ради выживания, а другие слепо верят в то, что им говорят. Да, зрители видят Вина Дизеля, который органично вписывается в сюжет и отвлекает внимание от сценарных дар и неурядиц. Но помимо наличи идеи должна быть и её реаллизация, помимо самих актёров должна быть логика в их действиях. Но в фильме Кассовица-режиссёра это либо отсутсвуеи, либо не развито в полной мере. А жаль, давно не было качественной фантастики. 

П.С. Не уж то придётся ждать, пока Кэмерон со своим 'Аватаром' вернётся на большой экран?