Являясь поклонником В. Дизеля (я даже кота назваль 'Дизька' в честь него), я ждал новых кино-инкарнаций этого, одетого в разные костюмы и татуировки, но, неизменно лысого и крутого парня. Поэтому при первой возможность сходил на 'Вавилон Н.Э.' И, надо отметить, что Вин меня не разочаровал - отработал гонорар а полную и даже премию заслужил! Чего не скажешь об остальных его коллегах...

Тусклые звезды
Не смогла проявить себя неплохая актриса Мишель Йео - просто негде было проявлять. Хотя активные съемки в фильмах с надеждой на кассовость (перед этим была Мумия-3) показывают, что бабушке серьезно нужны 'бабки '. И это понятно - годы идут, а 'пластика' стоит немеренно...

Про Мелани Тьерри не хочу сказать ничего плохого, но и хорошего не могу...

В данном фильме ее эмоции напоминают мимику рыбы, выброшенной на берег - она явно чем-то недовольна, но вот чем именно?... Возможно имеет место серьезный мискастинг. Представьте себе, как на ее месте выглядел бы кто-то более темпераментый, более 'милаЙововичский', скажем Эллен Педж...

Но хватит мечтать - спустимся с неба в зрительный зал...

Романтика постапокалипсиса
Не буду перечислять все сюжетные дыры, Вы сами их видели - упомяну только о самом 'наболевшем'.

Хотя сам я очень люблю вариации на тему выживания человечества после всяких апокалипсисов, вызванных недоброй волей писателей и сценаристов, к данному фильму это отношения не имеет.

Разве Вы еще не заметили, что, в отличии от отечественного кинематографа, после окончания 'холодной войны', американцы не перестали изображать нас дикими людьми с 'калашами' в шапкаха ушанках и в валенках. Так что никакими 'Сталкерами' тут и не пахнет! Радует одно: медведей на улицах нет, может их с голодухи съели...

Искры из глаз
Супернавороченные спецэффекты не отвлекают от слабого сюжета.

Неужели печальный опыт 'темного' Бэтмена не научил, что для того чтобы фильм получился отличным, недостаточно яркого (во всех смыслах) героя, сыгранного харизматичным актером. Оказывается, что нужны еще сценарий, режиссура и еще куча вещей, на которые так не хочется тратить денежки!

Кстати, у меня во время экшен-сцен возникало ощущение не динамики, а хаоса - эдакое 'вавилонское столпотврение'...

Впрочем, как и от всего фильма. Говорят, проблема в том, что слишком много сцен было вырезано из первоначального варианта, но, я считаю надо было вырезать больше: убрать все слабые диалоги и сцены без Дизеля и назвать получившуюся короткометражку 'Крутой Вин Дизель круто мочит всех в отсталом 'Совке' и крутой Америке'. 

3 из 10