Ну что сказать, амбиции были большими, а на деле вышел средненький боевичок, абсолютно лишённый смысла.

Вин Дизель (как всегда лыс и брутален) - украшение фильма. Остальные аспекты данного действа я выделять бы не стал - слишком незапоминающимися они стали для меня.

В кино полно стёбных моментов, чего стоит только одна большая Россия-помойка и благоухающая США, утопающая в куче небоскрёбов с красивыми рекламами. Что тут сказать, американцы в своём духе.

К сожалению, не читал книгу, поэтому сравнивать её с фильмом не берусь.

6,5 из 10