В Вавилоне, несколько тысячелетий назад, первый в истории выпускник факультета архитектуры и древнего интерьера, придумал построить башню, будучи первым он зазнался и начертил домик такой вышины, такой ширины, что с его крыши мог дотянуться до облаков. Правда, тогда ещё не изобрели фундамент и на факультете архитектуры и древнего интерьера не преподавали его основ, поэтому домик первого выпускника развалился, жители Вавилона разбежались, кто куда, и дабы не вспоминать об этой горькой стройке решили говорить так, чтобы другие их не понимали.

Матьё Кассовиц имея книжный фундамент, решил строить свой фильм с крыши, и даже когда его стройматериалы падали он с фанатичным усердием поднимал их и вновь пытался построить крышу. А ещё обвинил подрядчиков, что материалы они завезли плохие, всё время ходили рядом и тыкали свои жирные морды в не своё дело. Скандал фильму не помог, «Вавилон Н.Э.» никогда не станет легендарным в отличие от Вавилонской Башни, и совсем скоро забудется.

У Кассовица получился боевик, с некими задатками антиутопии, и с беременной, спасителем человечества, женщиной. Да слова «боевик» и «антиутопия» в кинематографе, так или иначе, всплывают частенько. А вот женщина, которая должна родить спасителя не так часто, но тоже за те несколько предыдущих случаев (см. «Терминатор», «Дитя человечества») успела поднадоесть, тем более из-за них Кассовица фильм оригинальным уже не является.

Необходимо сказать, что есть ощущение, что, пересмотрел «Дитя человечества», с другими актёрами, не прошедшими кастинг к Куарону. Кассовиц как говорит, пытался вложить вселенский смысл в это творение, однако всё это выглядит настолько просто, что Дизель был приглашён только с одной целью – пострелять. Депардье и Ламберт Уилсон оказались в фильме француза Кассовица, вероятно только потому, что самих угораздило родиться французами, тоже можно сказать о Мелани Тьерри, однако, играя порой нервную героиню, она выглядит довольно убедительно, чего не скажешь о старухе Рэмплинг, тут вообще кошмарное зрелище, ей, что сказали, что её персонаж робот?

Главная же причина просмотра картины «Вавилон Н.Э.» конечно не в актёрах, и даже не в режиссёре, и представьте себе не в рекламе… Единственная причина, толкающая к просмотру ленты любопытство, на тему каким видят наше будущее автор книги и авторы сценария. Не утешительное, стоит отметить, нас ждет будущее: Казахстан станет дикой страной, люди смогут стать чуть-чуть киборгами, новая религия решит заполонить мир, а в Нью-Йорке станет жить раза в три больше человек. А ещё повсюду будут войны, будет много беженцев и мерзавцев, пытающихся на этом заработать.

Новый Вавилон окончательно поделит мир, если тот древний помог человечеству говорить так, чтобы другие его не понимали, то современный пророчит человечеству ещё более худой конец. Возможно, даже человечество, испоганив всю планету, будет обречено вернуться в один единственный город, научиться говорить на одном языке и вести правильный образ жизни, не воевать, не убивать и соблюдать все законы и правила, утвержденные Библией. Такой конец кажется реальным, но чертовски далеким.

Кассовиц может, и хотел как-то разнообразить картину за счёт современных компьютерных эффектов и своих познаний в философии и пророчестве, только гадкие боссы корпорации Fox, хотевшие минимум мыслей и больше денег не получили ни того не другого. Может быть, благодаря провалу Кассовица их уволят, и они не будут мешать, другим режиссёрам доводить авторские идеи до зрителя? Да ладно шутка, стоит только «Детей человечества» пустить на поток и не вырезать из них вселенский смысл, Голливуд развалится, неужели Fox  этого хочет? Конечно, нет.

4 из 10