'Вавилон Н. Э. '-последний боевик летнего цикла блокбастеров, который уверенно выиграл 'Темный рыцарь ' (причем совершенно заслуженно), посему от новой картины Матье Кассовица никто не ждал какого-то откровения, способного всколыхнуть весь жанр боевика. Лично я надеялся, что фильм просто будет, как говорится, на уровне. Плюс хотелось вновь поглядеть на Вина Дизеля.

Мир будущего, в котором разворачиваются события, потрясает с первой минуты. Причем потрясает своей глупостью. Новая Сербия, казахский терроризм, взрыв бомбы в Узбекистане и это только начало. Кроме того, оказывается, можно персечь Берингов пролив с востока на запад и попасть в Америку! Это, господа, уже бредятина. Не знаю, что стояло по географии у сценаристов, но видимо западные границы своей родины он так и не знает. Все эти откровенные ляпы сопровождались приступами  дикого хохота в зале.  'Волга ' с русскими номерами, Депардье, разъезжающий по Новой Сербии на танке. Список можно продолжить.

А вообще, сценарий не очень тупой. Можно даже над чем-то подумать. Экшн-сцены смотрятся живенько, но без какой-то изюминки. Все сделано на потоке.
Вин Дизель откровенно вытягивает фильм на своем горбу на уровень чего-то похожего на боевик.

Резюмирую: если бы не ляпы, 'Вавилон Н. Э. ' мог бы оказаться удачным фильмом. Не думаю, что  режиссерскую версию Кассовица жестоко обрезали, все-таки смотрится фильм нормально. А самое главное- ВИН ДИЗЕЛЬ ВЕРНУЛСЯ!