Кассовиц был прав, давая невысокие оценки своему же детищу. Актеры переигрывают, сцены театральны, как в устаревших фильмах с претензией на пафос. Не говоря о том, что экшн-сцены нереалистичны полностью, но это уже мелочи. Ох уж мне эти фильмы по книгам... они бывают разные: бывают потрясающие, бывают невнятные... 'Вавилон' из последних. Если бы за всем вышеперечисленным стоял какой-то ясный смысл, я бы переварил картину. Но она и не ответ, и не вопрос (как, к примеру,  'Маллхоланд Драйв').

Я честно пытался уловить некую идею. Но... не вышло. Ну да, мрачное будущее, перенаселение планеты и терроризм. И вот некий ученый делает так, что его девственная дочь беременеет близнецами с компьютеризированным разумом, потому что 'машины продолжили эволюционировать, а человечество - нет'. Ею хочет завладеть одна религиозная организация с целью, по-видимому, сделать из героини новую деву-Марию, а из близнецов - новых Мессий. Вообще-то, создается ощущение, что в сюжетной подоплеке никакого смысла (по крайней мере, свежего) нет. Эта нагрузка лежит на местном главгерое Туропе (Вин Дизель), и заключается она в выборе. Банально...

Если вы собрались идти на этот фильм, советую вместо него потратить время на просмотр 'Дитя человеческого', мысли о котором упорно возникают при просмотре 'Вавилона'.

5 из 10