Вин Дизель - человек-машина, терминатор и самый крутой лысый парень по ту сторону экрана. Он одним движением бровью сметает танки, а щелчок пальцами непременно приведет к гибели пяти-шести супостатов. Он умен, хитер, немногословен, а если что-нибудь вякнет, то фразы умнее:  'у меня чешутся яйца ' не дождетесь. Кроме того, Вин бессмертен и выдержит лобовое попадание ракетой в лицо.

К чему я это все? Просто вышел новый фильм с ним в главной роли! Ура, товарищи! Девушки, бросайте чепчики! Господин Дизель пришел поразить нас своей улыбкой, татуировками и титановыми мышцами. Да поклонимся ему, о великому и могучему! Так все, пора завязывать. Так вот, вспомним-ка фильмографию мсье Вина,  'xXx ',  'Хронники Риддика ' и иже с ним. В каждом он играет самого крутого и чертовски везучего парня, которого боятся все, включая собачек и кошечек.

Когда я шел на Вавилон Н. Э. я ожидал увидеть нечто подобное, то бишь, насладиться ураганным экшеном и трэшевыми диалогами. А что в итоге? Как сказать. . Матье Кассовиц решил сыграть на поле фильмов про анти-утопию. Некий стим-панк, приближенный к постапокалипсису. Такое ощущение, что Матье очень любит компьютерные игры и фильм Альфонсо Куарона 'Дитя Человечское '. Главного героя зовут Турроп (что очень напоминает Турока), наемник отошедший от дел, но получает задание составить эскорт девушке из монастыря (Pariah?).

Вопросы оставим сценарисатам. Конечно, у фильма очень неплохая задумка. Хорошо показан страх, синдром толпы, отчаянность беженцев. Но, главный вопрос русскоязычных зрителей прост: почему Россия и страны бывшего СССР представлены как апофеоз жестокости, анархии, терроризма и насилия? Не знаю, как вам, но мне глаз режет. Опять же, вопросы к сценаристу.

Теперь поговорим о супер-людях, идеальном человеке. Еще со временем нацистов человек хочкт создать идеальное подобие себя. Немного заезженно, но смотрится. Только один, и последний вопрос: почему ВАВИЛОН Н. Э. ? Может в книге это и обьясняется, но из контекста фильма я не понял. Потому что, если не ошибаюсь, Бог наделил людей различными языками, чтобы они не смогли достроить башню до неба? Вероятно, я не понял.

Да что нам до сюжета! Фильм то с Вином Дизелем! Значит должны быть горы трупов, экшен до предела, красота спецэффектов и прочее торжество пиротехники. Есть? Обижаете! Но одна проблема, в том, что Матье Кассовиц, безусловно, талантливый и хороший режиссер, но ему не суждено делать блокбастеры, он мастер тонкого специфического кино, на подобие 'Багровых Рек ' и 'Готики '. А Вин Дизель, несмотря на всю его крутость и бесподобную харизму, не может играть в его фильмах. Коктейль не вставляет, а лишь оставляет легкий привкус яблока. Жаль...

Поэтому фильм можно грубо разделить на две части: первая - бенефис Вина Дизеля, вторая - мсье Кассовица. Конечно, любители мускул Вина будут иногда пускать слюни и падать в экстазе, ибо он порой безупречен. Одной рукой выворачивает страшные рожи, другой стреляет, безусловно, не один мускул на лице бравого Вина не дрожит. В такие минуты поминаешь, за что отдал деньги. Класс. Но вторая половина - типичный стиль Кассовица - недоговорки, обрывки информации, религиозные разговоры, антиутопичный мир. Опять же, сделано очень и очень неплохо. Но самая главная задница в этой ситуации - несовместимое несовместилось. А это непростительно. Ну такое мое мнение. Что еще? Актеры играют на блокбастерном уровне - не шатко, не валко, операторская и композиторская работа на высоте. Единственное, к чему нет претензий.

Итог: фильм просто не смотрится. Термоядерная смесь крутости и лоска Вина Дизеля вкупе с режиссурой Матье Кассовица не стала такой термоядерной в моих глазах. А так фильм очень даже неплохой. Пусть вы ставите восьмерки и девятки, но в моих глазах фильмец заслуживает шестерку. Не более. Спасибо за внимание.

6 из 10