Даже не знаю с чего начать опись данного фильма. С того что Вин Дизель (хХх, Хроники Риддика) не потерял форму, или о том что Жерар Депардье (Астерикс, Видок) наоборот окончательно её потерял, или о том что Мишель Йео (Мумия 3, Мемуары гейши) уготована участь из Мумии? Вы наверно хотите проникнуться сюжетом? Ну это всегда пожалуйста. Итак:

Далёкое будущее. Мир в огне. Россия (!!!) нищенствует, страной правит не пойми кто. Именно там мы застаём нашего главного героя Торопа (Вин Дизель). Он бывший наёмник, скрывается в Сербии, так как на родине он считается террористом. И тут, предоставляется шанс получить амнистию и вернуться в родной дом, но для этого ему нужно перевезти девушку Аврору (Мелани Тьерри – Куколка, Легенда о пианисте) через всю Россию, и доставить в Нью-Йорк. Дело плёвое, но вот только девушка, несколько напоминает сумасшедшую. Она чувствует боль других, разговаривает с 2-х лет на 19 языках, да и вообще много чего знает. Как водится, за девушкой ведётся охота, но вот Торопу до конца не ясно, чего же хотят от неё могучие кланы, которые раскладывают ловушки и устраивают засады на каждом шагу. Вот именно это ему и предстоит узнать.

Сюжет, я вам скажу, высосан из… нет, даже не из пальца. Все помним «Миссия Серинити»? Вот. Опять же штамп американской киноиндустрии. Чего хотели добиться слиянием Франции и США в этом фильме? Объясню. Конечно же все съёмки российской стороны фильма происходили во Франции. Ну и до кучи стайку «паркуровцев» и пару актёров дали, мол: Не жалко, у нас Жан Рено есть.

Нет. Не скажу что фильм плохой, и драки есть, и погони с перестрелками, и даже эффект Вачовского Slo-mo, и тот присутствует. Но в тоже время, драки поставлены безобразно. Последний раз такую постановку наблюдал в фильме Антикиллер – 2. Закос на реалистичность просто доводит до головной боли. Или может это новая фишка такая, что бы вообще актёры в драке не прикасались друг к другу, камерой помотали, и зритель ничего не заметил. 

В общем фильм слабо тянет, но тянет на четвёрку. Поклонникам горы мышц Вина Дизеля, посвящается.