'Вавилон н.э.' по книге Мориса Дантека – проект-возвращение. Пример сразу двух персонажей. Приличного в прошлом французского режиссера Маттье Кассовитца ('Ненависть', 'Багровые реки') и знаменитого лысого экшен-героя Вина Дизеля. Кассовитц испортил свою фильмографию мутной 'Готикой', а Дизель вообще полез куда не стоило. В 'Лысом няньке' и 'Признайте меня виновным' Вин смотрелся крайне нелепо и глупо. И вот снова родная стезя.

Фильм долго откладывали по съемкам, что настораживало. Как выяснилось позже, подозрения оказались далеко ненапрасными. Режиссер рисует нам безрадостную картину недалекого будущего. Первые кадры не могут не радовать – узнавания идут один за другим. Бараки, общаги и гостинки – всего этого у нас навалом в России и сейчас. А вот кролики в будущем дешевые - по 4 рубря (вот бы там продукты закупать впрок, а то мясо нынче дорогое). Как всегда спокойный как танк Вин Дизель с фирменной улыбкой, сводящей с ума миллионы поклонниц и татуировкой 'Слон' на руке. Правда, на этот раз, уже сложнее вместить всю его мощную 'харизму' в экран (раздобрел ХХХ). 

На подыгрыше Вину ассистируют известные актеры Мишель Йео (вообще забывшая дорогу домой), Жерар Депардье (как же ты мог в такое влезть, Жерар?) и Шарлота Рэмплинг (музу Озона вообще жальче всех). Хотя, возможно пенсии во Франции, как и у нас небольшие и приходится подрабатывать в различных халтурках.

Вообще ругать этот фильм очень легко. По сути, мрачная антиутопия Дантека превращена в очередной безмозглый американский боевик, чья основная суть – показать Вина во всей его красе. По десятому разу можно повторить, что Америка тут показано гораздо выигрышнее, чем остальной мир. И вспомнить ляпы, связанные со старой советской подлодкой и с изображением моего родного города Владивостока. По фильму становится понятно, что саммит АТЭС 2012 года прошел для нас неудачно - моста на Русский и через бухту Золотой рог замечено не было, жизнь в городе ужасна и мрачна.

А обратить внимание в фильме стоит вот на что. Кассовитц после выпуска фильма признавался, что студия не разрешила ему сделать то, что он хотел. Но некоторыми вещами француз гордится. Попробую со стороны зрителя найти эти моменты. Первое: это изображение Европы, где все насмерть переругались и передрались. Изображения Казахстана и Боснии выглядят очень реалистично. Особенно балканской страны, где все еще неспокойно. Второе: новые паспорта по антропометрическим данным (переход на них уже происходит в наше время). И третье: андроиды и новые люди. Вспоминается предсказание прорицательницы Ванги, о появлении людей-зверей. Вполне возможно, что в фильме это яркая аллегория. То, что человечество неуклонно меняется по всем параметрам уже давно доказано учеными.

'Вавилон н.э.' не отличается ярким визионерским стилем Филиппа К. Дика. Американский писатель-фантаст явно маститей Дантека и как правило заглядывал намного дальше по времени. Но по сравнению с тем же 'Я-легенда' здесь гораздо больше узнаваний того, что уже сейчас происходит в Европе и у нас. Просто-напросто деньги на фильм нашлись у американских инвесторов, а не у европейских. Отсюда и Вин Дизель и масса взрывов, отвлекающих от основного действа. Которое, если бы было чуть более акцентированное и менее глупое, привлекло бы больше зрителей, не привыкших большими порциями поедать попкорн или мирно спать в кинотеатре, едва завидев очередную американскую поделку. Хотя, я могу и ошибаться по поводу мсье Кассовитца. Решать вам.