Я смотрела вавилон, находясь на каникулах в штатах. Я не фанатка Вина Дизеля, просто был свободный вечер, а русские друзья сказали, что этот фильм меня позабавит. 

И правда в начале фильма, увидев такие знакомые дома (как будто фильм снимали в моем родном городе) я почти прыгала и хлопала в ладоши, восторженно слушала русскую речь (в нашем переводе ее как-то легко затерли, а на самом деле Туроп не раз говорит по-русски) и рассматривала татуировку с надписью «слон» на руке Дизеля. 

Но когда по улицам псевдо России поехали танки и военные вышагивали с автоматами наперевес, руки зачесались врезать режиссеру. Возникло ощущение фильма о стране третьего мира, о какой-нибудь Нигерии, где страшные грязные люди мрут как мухи. Думайте что хотите, но это реально информационная война! Война Америки против России. Особенно когда герои попадают в Канаду, где пятизвездочные отели, огоньки и все чики-чики. Вот такой контраст.

После такого сравнения было абсолютно не до сюжета. По режиссеру этого фильма плачет огромный кирпич