Будущее глазами американских режиссеров почти всегда выглядит одинаково – толпы людей, бесцельно бродящих по улице, мрак (куда делось Солнце???), серые строения непригодные для жизни, разброд и анархия. В фильме «Вавилон н.э.» создатели продвинулись еще немного вперед, показав, как будет жить не только их страна, но и другие страны – перебрали все, что смогли в пределах 100 минут. 

Итак, дело начинается…
…в Сербии. Город, дома, но люди видимо живут на улице – они уставлены палатками, горят костры. Царит хаос и жестокость. Но самое интересное то, что народ здесь говорит по-русски. И Вин Дизель, заучив несколько фраз, коряво, но с претензией на небрежность бросает их в эфир. 

Чуть позже место действия переносится ….
…в Монголию. От нее в будущем, похоже, останется только небольшой островок земли над пропастью, где прямо в скале расположится женский монастырь, в котором живут исключительно образованные дамы. Забрав груз в виде двух красавиц главный герой отправляется в…
…в Казахстан. И вот тут мне уже захотелось закричать. Будущее моей страны представили так – бездумная толпа ползет по улице, в клетках заперты тигры-клоны, кому-то прилаживают протез, подвешен труп кошки. Люди явно не здоровы (ни физически, ни морально!). Из всех благ современной и развитой в будущем жизни – огромный светодиодный экран и поезд нового поколения. Люди, словно забитые собаки, с глазами полными ужаса с мольбой смотрят на главного героя, который спокойно минует любые посты, хватает одежду с прилавков и прорывается в поезд, не задумываясь о таких мелочах как оплата. 
И отправляется…
…в Россию. Владивосток превратился в громадный лагерь для беженцев, где они выстроили для себя что-то наподобие строительных лесов с бесконечными площадками, лестницами и переходами. Каждый второй похож на опасного уголовника-рецидивиста и в то же время само действо напоминает дискотеку – неяркий свет, музыка, тусовщики. Слышна русская речь, но…наш главный герой вдруг забывает ее и говорит только по-английски!!! 

Далее по ходу фильма разговор заходит…
…об Узбекистане. По предположению авторов фильма к тому времени в Узбекистане пройдет бактериологическая война, все люди будут заражены непонятной болезнью и народ сотрет с лица земли. 

А наши герои тем временем добираются …
…до Канады. Тут конечно все на порядок лучше. Та же толпа, но одета приличнее, люди на вид здоровы и благополучны. Суперсовременный аэропорт и Дизель со своим грузом перелетает в…
…в Нью-Йорк. И вот она, цитадель спокойствия и радости! Америка, раем была, раем останется! Тут уже просто не остается слов и не хочется вслед за режиссером петь дифирамбы дорогим их сердцу США! 

В итоге.

А в результате я пришла только к одному мнению – создатели так перемудрили с сюжетом, что просто угробили картину, из которой, кстати, могло выйти нечто вполне пригодное для просмотра, возможно и неоднократного. Перемудрили со всем – с языками, с эффектами (БУМАЖНАЯ карта с возможностью навигации…не впечатляет!), с представлением действительности, которая ожидает страны Евразии в будущем. Перемудрили и с образом главного героя – 90-ые прошли и отъявленные злодеи, объявленные в международный розыск как террористы, но, тем не менее, с мягким сердцем и большой душой должны остаться там же! Это тогда, мы, изголодавшиеся хоть по какому-нибудь кинематографу, могли смотреть что угодно, да еще и верить в это! Еще больше перемудрили с непорочным зачатием главной героини – ребята… это другая история! И вот, окончательную пулю в висок фильма выпускает ее фраза «Теперь ты отец этих детей!». 

Не спас фильм и Вин Дизель. В «Лысом няньке» и даже в «хХх» он смотрится куда как более гармонично. Хотя неудачный сюжет и, неудачную в целом работу, не смог бы вытянуть в одиночку даже самый талантливейший из актеров, к коим Дизеля отнести никак нельзя. Ну да, Вин, это посложнее чем в одиночку спасать мир! 

3 из 10