Будущее в кино обычно разделено на два вида: первое – что-то этакое высокотехнологичное, развитое, и второе – постапокалипсис, полный упадок всего и вся. Я не сказал, что этими примерами все ограничивается, но то, что я увидел в «Вавилоне», наверное, выходит на экран впервые.

Мир будущего здесь представлен довольно специфично – есть страны бедные (Россия, Казахстан, Сербия), есть богатые (США). В бедных странах – беженцы, поедание кошек и бандитизм, в США все наоборот (Хех, американцы, похоже, до сих пор заблуждаются…).

Сам сюжет, если честно, не очень умный. Я не буду раскрывать все его аспекты, но одно скажу – концовка абсолютно невменяема. А за такие вещи я оценку снижаю! Я бы простил это, если «Вавилон» был малобюджетным или дебютным проектом. Но посмотрите на имена: во-первых, режиссер (а еще продюсер и автор сценария) – Матье Кассовитц, во-вторых, актеры – Вин Дизель, Мишель Йео, Жерар Депардье! Значит, могли денег и на сценарий наскрести! А тут такое…
Я вообще не понимаю, для чего этот фильм – экшена, как такового, почти нет, какого-нибудь подтекста в сюжете тоже, да и сам сценарий не ахти…

Посмотреть на красотку Мелани Тьерри, или девушкам полюбоваться на мускулы Дизеля? Пара зрелищных сцен, неплохие спецэффекты, несколько удачных фраз, да оригинальное устройство мира, и все, на этом фильм заканчивается! Для фильма такого размаха, это плохо, очень плохо, товарищи!

Видно, что «Вавилон» претендует на звание «Блокбастер», но для этого фильму много чего не хватает.

Один мой знакомый считает, что «Вавилон Нашей Эры» - худший фильм Дизеля. Я даже не знаю, соглашаться с ним или нет… Оценка – 5.0 /Неуд./