Аннотация фильма действительно описана не совсем точно. Если очень вкратце - он о неудачнике по имени Мясник, у которого нет работы, беременная стерва-жена, её такая же стерва - мать. Доведя, однажды, его до ручки - он избивает её, забирает пистолет и уезжает в Париж. Начинать новую жизнь. 

Я большой любитель французского кино 'новой волны'. Безумный её почитатель. И даже в ней есть не совсем удачные эксперименты. Имею ввиду поздние работы Годара и заканчивая отвратительным 'Социализмом'. Это не отменяет его таланта. Просто мне показалось, что он пытался что-то особенное и новаторское исполнить, но у него не очень это удалось. А идти 'по накатанной' - не в его принципах.

А есть режиссеры, которые изначально, очень лукавя, пытаются снять то что хочу и выдать за 'новаторский язык'. Гаспар Ноэ - один из них. Ещё этим меня раздражет Квентин Тарантино, который совершенно обезумел от своей 'Пальмовой ветви' и судорожно пытается повторить свой успех. Снимая как Гитлер умирает в кинотеатре, что полный абсурд, а нам говорят 'Ты не на то смотришь! Это же Тарантино!'. Получается, что снимать можно любой бред, а прикрываться тем, что у режиссера такой 'авторский язык'.

Меня безумно раздражает, когда в фильме нет никакой идеи, никакого подтекста. Есть меразматичные картинки, которые нам пытаются выдать за 'глубокую метафору'. Когда тупо, безыдейно, нам показывают человека, который убивает кого-то, а бесконечные трепачи-критики и киноисследователи начинают вычленять из этого какие-то 'призывы всему миру' и высказываясь чуть ли не то, что это 'гимн нон-конформиста'...

Вышеописанный абзац полностью описывает то, что происходит в фильме. Абсолютно пустое кино, которое ничему не учит, не поясняет и не развлекает. За каким, простите, лешим, мне знать что творится в голове у умалишенного неудачника? Всё это под статичные картинки и непрекращающийся поток мыслей в виде войсовера. Мне это напомнило 'Палача' Лимонова (не менее пустое произведение, только там персонаж страдал от того, что приходится ублажать женщин разного возраста и положения).

И следующая работа Ноэ - 'Необратимость' - если бы не пресловутое 'анальное изнасилование' - я уверен, что и знать никто не знал бы про 'Необратимость' и про самого Гаспара.

Мсье Гаспар Ноэ, благодаря таким как ты умирает Французское Кино!

'Постал' примерно про такого же Мясника. Очень похоже.

Кино не рекомендуется к просмотру... да в принципе никому. Кроме раздражения оно не вызывает НИЧЕГО. Особенно у любителей и ценителей эстетического кино 'с коробочкой' внутри, надо которым можно подумать и что-то решить для себя.

У фильма один небольшой 'плюс' в режиссерском решении - совершенная аскетичность повествования. И неплохая работа оператора. Пустые улицы Парижа днём (нонсенс!) наводят не меньший холод, чем беспорядок в пустынном Лондоне в фильме '28 дней спустя'.

3 из 10