После относительно успешных «Деток» Ларри Кларк решил не растрачивать попусту свой изуверский талант и снял «Кен Парк». Вопрос «зачем» он себе явно не задавал. Потому что «Кен Парк» - это те же самые «Детки», только теперь на мизансцену помимо испорченных подростков выведены и их родители. А это значит, что к уже опробованному коктейлю из детских половых приключений, мелкого воровства и наркотиков можно добавить еще парочку пикантных ингредиентов. В их числе суицид, инцест, педофилия и немотивированная жестокость.

Собственно, это все, что есть в фильме. Ларри Кларк так увлекся съемками порнографических сцен, что места для какой-либо идеи уже не осталось. Да и черт с ней. Смонтировали то, что есть. В сухом остатке несколько слабо связанных друг с другом сцен, в которых дети и взрослые сношаются в разных вариациях и позах, что, в конце концов, приводит к плачевным последствиям. 

Такой контент может заинтересовать либо посетителей порно сайтов, либо представителей правоохранительных органов. Конечно, можно понять, что мистер Кларк, как бывший фотограф испытывает нездоровый интерес к обнаженной натуре, но, то с каким упоением и какими подробностями он рисует перед зрителем эти неприглядные картины, заставляет задуматься. 

Педофилические наклонности обычно никогда не мешали творцам нести миру разумное доброе вечное, но все, что готов подарить миру режиссер Кларк, так это собственные педофилические наклонности.