Тяжелый фильм, который явно не придется по вкусу всем ценителям и почитателям традиционных семейных отношений, а так-же глубоко религиозным зрителям.

Многие вещи показанные в этом фильме, могут оттолкнуть, да и не зря.

 Не думаю, что откровенные сцены мужской мастурбации или обнаженные, эрегированные гениталии других актеров позволят посмотреть этот фильм в компании семьи и тем более в присутствии детей.

По сути сам фильм не имеет, какого либо смысла. 

В сюжете картины есть четыре главных героя, которые живут своей жизнью не пересекаясь с друг другом, но в финале картины трое из них устраивают 'ТРОЙНИЧЕК', при этом остаётся абсолютно не понятным, где и как они встретились.

Четвертый герой, который туда не попал, не буду рассказывать из-за какой причины, но поверьте это самоё извращенная часть фильма... 

Если моя рецензия покажется вам слишком пошлой, то поверьте сам фильм, превосходит её как минимум в 3-4 раза!

Оценка 3, а не 1, только из-за смелости режиссера, ничего подобного раньше не приходилось видеть... 

3 из 10