Первые мысли после просмотра, что это было? Социальная драма? Эротика? Или же просто на просто порно? 

После многообещающего начала, я уже подумал что будет нечто в стиле 'Чамскраббера', но чем дальше, тем больше фильм катился ко дну. 

Когда режиссер вставляет такие откровенные сцены по минимуму, то они действительно могут шокировать (к примеру 'Последнее танго в Париже', 'Мечтатели', 'Необратимость'), но когда весь фильм практически только и состоит из таких сцен, то это уже тяжело назвать художественным фильмом. 

Про персонажей можно сказать только одно, один уродливее другого. Для чего и для кого был снят этот фильм непонятно, так же как и непонятен жанр. Если это драма - уж очень слабо снят, тем более проблемы которые подняты в фильме уже как давно раскрыты в 'Красоте по-американски', если это эротика, то ни такие уж тут и красивые сцены, если же смотреть на 'Кен Парк' как на порно, то и тут он проигрывает, так как для такого жанра тут слишком мало постельных сцен и много болтовни. Да и вообще к чему надо было снимать так подробно процесс мастурбации да ещё и крупными планами? Для чего показывать писающего алкоголика? (конечно и тут не обошлось без крупных планов). 

В общем, кроме отвращения этот фильм ничего не вызывает, но зато у 'Кен Парка' есть один 'плюс', а 'плюс' состоит в том что таких настолько бессмысленных фильмов очень мало, вспоминается только 'Гротеск' и 'Свадебная ваза'

Что же на счет Ларри Кларка, тут сразу понятно, что он даже на секунду не пытался снять фильм с глубоким смыслом и острыми проблемами современного подрастающего поколения, а просто на просто хотел наделать шумихи, чего кстати и добился.

3 из 10