С историко-художественной точки зрения место «Кен парка»  - на помойке. Народная тропа к этому фильму зарастет очень быстро: благо, энтузиастов, отважившихся смотреть сие творение  не так много, и разрастись тропинка особенно и не успела. А те, кто смотрел, не рвутся повторять свой опыт. Если вы найдете хоть одного фаната Ларри Кларка, знайте, что перед вами редкий вид киномана. Что, вы фанат Ларри Кларка? Срочно занесите себя в Красную книгу и бегом в заповедник, пока вас не покусал какой-нибудь оголтелый любитель «Сумерек».  

Единственная причина,  по которой «Кен Парк» не вылетел на помойку сразу -  это скандальный характер данного фильма. А скандал, как известно, один из лучших способов привлечь к себе внимание и запомниться в сознании людей. Зацените, что вас ждет. Вполне натуральная сцена оральных ласк с участием подростка и взрослой женщины (кстати, один из жанров американской порно-индустрии),  ещё одни оральные ласки с подростком и взрослым мужчиной  (ух-ты, а это что за жанр?), а после сцена секса втроем с участием троих подростков (а в думали, чем занимаются дети, пока вы работу работаете?). Да, я, кажется, забыл про сцену онанизьма крупным планом и пару убийств (но это банально, нас этим не удивишь). Неплохой коктейль замешал вам комрад Кларк?  

Правда, боюсь, ни одна из сцен не вызовет у вас аппетита… ну, кроме сцены с грудастой блондинкой.  Кларк снимает совершенно невкусно. Его чрезмерная реалистичность отталкивает. Под взглядом его бесчувственной камеры распадаются любые проявления  чувств  - физических и эмоциональных. Такое впечатление, что перед вами не люди, а какая-то тупая одноклеточная  биомасса. Вопрос  - сознательный ли это прием Кларка или у него просто «так получается»  - в значительной степени остается открытым, хотя я склоняюсь ко второй версии. Видите ли, дело в том, что я пока не видел ни одного фильма Ларри, где он снимал бы по-другому. Этот парень просто так видит и  думает. У него так голова устроена. И мне бы не хотелось попасть в его голову. 

В «Кен Парке» Кларк затрагивает ряд острейших социальных проблем, от которых страдают миллионы детей и подростков по всему миру. Однако его не интересует раскрытие и решение этих проблем. Ему, откровенно говоря, наплевать на то, что с ними будет. Если бы Кларка действительно интересовали эти проблемы и персонажи, которых он показал, он снял бы не один, а десять «Кен Парков», потому что КАЖДОГО персонажа в этом фильме можно копать и копать. И про каждого можно было снять полноценную психологическую драму. Но Кларк не хочет снимать полноценную драму. Возможно потому, что не умеет. Режиссер отводит себе - и нам вместе с ним – место отстраненного наблюдателя. При этом, Кларк строит сценарий по принципу «сначала ответы – вопросы потом», помещая в начало картины сцену, которая должна находиться в конце. Т. е. вроде бы он не так уж и равнодушен, как может показаться на первый взгляд. Но логика Кларка примитивна. Мало того, что он выводит каких-то убогих, обрезанных персонажей, которым и сопереживать то не особо хочется, так он ещё и рубит сплеча, утверждая, «так жить нельзя». Мол, надо что-то менять.  Так, пардон, батенька, мы и без тебя знаем, что так жить нельзя и надо что-то менять. Но для того, чтобы это сказать, не надо быть кинорежиссером. 

Резюме. Конечно, нельзя отрицать, что Кларк действительно хотел привлечь внимание общественности к демонстрируемым проблемам. Однако у него не получилось. Или получилось очень плохо - что почти одно и то же. Про убогий сюжет я промолчу. Но это было бы ещё  полбеды Подвела Кларка и его полудокументальная манера съемки. Хотел снять true story? Пошел бы и снял документальное кино, получилось бы в сто раз полезнее и лучше. Хотел снять эротическую провокационную артхаусную драму? Надо было снимать по-другому. Больше красок, меньше линейности в сюжете, больше чувств, диалогов и действия. Не умеешь? Тогда не берись. А в результате получилось ни рыба ни мясо… и болтается «Кен Парк» в проруби зрительского сознания, как сами знаете что. 

В общем, не зачет. 

3 из 10