Буря эмоций и смешанных чувств захватила меня после просмотра данного фильма.

Пишу отзыв впервые, хмм, почему-то захотелось в адрес именно данного фильма.

Что ж, пришлось насильно себя заставлять досмотреть этот 'чудный' фильм до конца, более ужасного и отвратительного я наверное не видела, я конечно была 'хорошо' наслышана о режиссере Ларри Кларке, но такого честно не ожидала. 

Прекрасно понимаю, что была показана проблема молодежи, проблема отношений, как между личностями так и внутри их, но зачем же показывать все так дословно и подробно, лишь сделала для себя выводы: режиссер не совсем 'нормальный' и люди, которым нравится этот фильм, тоже. Это лично мое мнение, просто даже по логике вещей такая грязь не может нравиться.

3 из 10