Америка. Какая же все-таки другая и от нас отличная. Все подростки на скейтах и слушают, соответственно, скейт-панк. И не потому что так модно, а потому что так естественно. Естественно, когда каждый восьмилетний пацан делает на скейте олли через 4 ступеньки. У нас скейт это мода, до недавнего времени вообще, экзотика, а у них, хм, вполне стандартное средство передвижения, ни больше, ни меньше. И дело конечно не только в скейте или музыке, дело в менталитете, природе, если угодно. Все то, что мы пытаемся у них заимствовать, у нас выглядит порой довольно смешно. Потому что неестественно для нас. 

Группа Rancid, возможно, не самая великая в мире, однако в плеере американского подростка на скейте, она абсолютно естественна, чего о русском подростке на таком же скейте сказать никак нельзя. В общем, другие они, и проблемы у них другие и страна другая и история и нечего нам пытаться всю их культуру под себя адаптировать.  Все это к тому, что понять нам их сложно. Сложно понять, почему пацан приезжает в скейт-парк и на виду у всех «выносит себе мозги» из отцовского пистолета, да еще и записывает все это на камеру. На мой взгляд, самая стоящая сцена в фильме. Дальше можно было и не снимать. А фильм получился не очень. Слишком уж напоказ. Выглядит как фантазии 14-16-летнего подростка, обиженного на весь мир.   

3 из 10