Фильм, кроме неприязни и вопроса, зачем я это смотрела, не вызвал ничего. 
'Кен Парк' позиционируется как социальное, отражающее действительность, и затрагивающее проблему 'отцы и дети', кино.Однако, проблемы взаимоотношений родителей и детей я так и не увидела. Бабушка, внезапно принесшая фрукты в комнату внука, почему-то определена в категорию бесстыжих родителей, среди которых инцестник и гомонедоинцестник. Жещина-педофил тоже свалена к ним в кучу. Хотя могла стать персонажем отдельного фильма-драмы.

Сюжет, явно вытянут из пальца, т.к. не демонстрирует ни мотивов, ни побуждений, ни целей героев. Ведь любой осознанный поступок состоит из целой цепочки мыслительных процессов. Здесь же - просто набор действий: съел пирог, порукоблудил, взял нож, убил. Поднялся по лестнице, поздоровался, снял штаны, полизал. То есть сцены фильма не наделены художественным смыслом, и выглядят как документальные, а местами  порнографические сюжеты. Хвала природе, что зрители - не ежики, и могут сами догадаться о причине неадекватного поведения отца, заставшего дочь в интересной позе. 

Фильма очень нудный, несмотря на то, что за полтора часа показаны переломные моменты жизни аж четырех с половиной человек, и казалось бы, скучно быть не должно! И даже сцены насилия и порнографии вызывают не концентрацию внимания, а только отвращение излишней натуралистичностью. Я, например, была в шоке от переполненного пузырящимися слюнями рта полоумного подростка.

Более менее показаны внутренние противоречия у латентного родителя. Сначала сомнения, потом антагонизм, потом раздумия, колебание - то есть определенный набор чувств, хоть и примитивный. 'Бедные' дети явно не страдают. Они не всматриваются в звездное небо Калифорнии, не плачут в подушку, не издеваются над сверстниками. А пытаются компенсировать свою задетую гордость также бездушно, как и все в этом фильме. На лицах ноль эмоций. Занимаются они сексом, жалуются друзьям, курят, прощаются - на лице отсутствие всякого интеллекта, чувств, и сплошное хладнокровие.

Социальная проблема, если она вообще была задумана, не раскрыта. И налета депресии, что мол смотрите, куда катится Америка, нет. Исключение составляет лишь нюанс с оружием у подростка. Все впечатление сводится к изображению спермы и слюней. Наверное, это все-таки главное в 'Кен Парке'. Гениталии превзошли проблему отцов и детей.

1 из 10