Этот фильм вызвал у меня недоумение и негодование из-за впустую потраченного мной времени. И, признаюсь, впечатление от фильма вытеснило мое представление об омерзительном. Чего здесь только нет:  инцест, педофилия, гомосексуализм, и даже оргия. Неприятно смотреть на чувства отца, который заставляет дочь одевать свадебное платье усопшей жены. Не могу обойти вниманием и отца, который пытается принудить сына к половому акту. В общем дикая картина. В ней нет тонкости в извращениях, как в книгах Маркиза де Сада. Атмосфера фильма катастрофически нудная и нездоровая настолько, что было трудно оценить игру актерского состава. 

Напрочь не прослеживается логическая цепь в сюжете, а конец меня мягко говоря, убил. 

1 из 10