По данному фильму нельзя уверенно утверждать, что он показывает то, что 'происходит на самом деле', что находится за пределами 'розовых очков' и т.д. В фильме показана группа довольно необычных среднестатистических подростков. Они являются жителями удаленного городка, который хорошо характеризует термин 'затерявшийся'. Кто населяет этот городок? Обычные работяги, имеющие в лучшем случае средний уровень IQ, без высоких интересов, стремлений и т.п. Настолько ли дети плохи, в сравнении с их родителями? Нет. 

Если сначала при просмотре фильма 'глаза лезут на лоб' от происходящего, то к середине приходит осознание того, что это 'нормально' для показанного общества. В Папуа до сих пор с копьями бегают в набедреных повязках, в маленьком городке Калифорнии вот такие вот подростки. Ничего удивительного, где-то кто-то хуже живёт... В наше время всё бывает.

Подростки в этом фильме как будто скучают, маются и от 'делать-нечего' начинают заниматься ерундой. Я живу в ближайшем Подмосковье, пару лет назад была в компании 50% которой составляют неудачники, обычный вечер которых проходил в обшарпанном подъезде у мусоропровода с бутылкой пива и сигаретой. На вопрос: 'Почему ты вот так проводишь каждый день?' всегда был один ответ: 'А что ещё делать?' Ответ этот говорит о явном слабоумии, а слабоумные - не среднестатистические/обычные люди, так значит о ком этот фильм? Правильно. 

Поскольку ничего интересного, нового, глубокого в этом фильме не увидела - ставлю такую оценку.

1 из 10