Мика Каурисмяки. Что-то мне подсказывает что этот человек навсегда останется лишь 'старшим братом Аки Каурисмяки', а отнюдь не самодостаточным режиссером. Начинали братья кстати вместе. Но Мика променял при первой же возможности пасмурную и холодную родину Финляндию на теплую и солнечную Бразилия. И я его прекрасно понимаю и вовсе не лицемерю. даже не смотря на то, что сам Мика-то не прочь иной раз полицемерить вдоволь.

Фильм 'Лос-Анджелес без карты' как легко можно догадаться является американским произведением финобразильца. Кроме того, это экранизация романа некого Ричарда Рэйнера - англичанина, ныне проживающего в том самом незабвенном Лос-Анджелесе. А в романе он повествует о работнике похоронного бюро, мечтающем заниматься писательской деятельностью, который влюбляется в американку и чтобы вновь с ней увидеться пересекает океан. И всё бы ничего, да вот странное дело - 'бывший англичанин - ныне лос-анджелец' и 'бывший финн - ныне рио-де-жанейровец' откровенно и бесстыдно уверяют нас, что дескать 'нечего за реку ходить' - лучше жить высоконравственной жизнью на милой сердцу дождливой-угрюмой Родине нежели изменять своим принципам на вечно-солнечной чужбине. Мораль - она всегда плоха, даже когда аморальна. Аки до морали никогда не опускался. Но ещё хуже когда подобную мораль для наивных идеалистов и романтиков сочиняют 'удачливые эмигранты' - оно лицемерием зовётся. Но хватит о политике.

В отрыве от дурацкой ханжеской штампованно-стандартной концовки с хеппи-эндом и маленькой тележкой 'Лос-Анджелес без карты' смотрится более-менее, но всё же скорее менее, чем более. Прежняя профессия главного героя мало вяжется с сюжетом и кажется лишней и надуманной - эдаким ложным фарсом (ибо до фарса дело так и не дошло). 

Персонаж Винсента Галло - великолепен. Жаль о нём Мика периодически забывал. Винесса Шоу, исполняющая роль красавицы-умницы-подруги главгера, смахивает на Настасью Кински, но до её харизмы малость не дотягивает. Да и роль у неё какая-то ходульная. Как впрочем и весь фильм. Он словно ненастоящий. Всё разыграно не только в пол силы, но и в пол задумки. 

Дэвид Теннант под конец вовсе начинает раздражать из-за своих внезапный кривляний. Джонни Депп, играющий тут роль его воображаемого друга, вполне неплох, покуда не появляется в кадре лично (на плакате в гриме 'Мертвеца' он смотрелся куда лучше). Конечно, это штамп и повторение, и явное 'притягивание за уши'. Как и весь фильм. Он не достаточно смешон, чтобы быть комедией. На драму он даже не пытается посягнуть. Как мелодрама он несостоятелен не только из-за плоскости и пошлости чувств протагонистов ('она такая красивая что я жить без неё не могу'), но и из-за губительной концовки, низвергающей фильм до уровня 'красоток' и прочих 'свадеб моего лучшего друга'. Ни о какой иронии (скорее уж - самоиронии) говорить не приходится. Нет, Мика никогда не станет самодостаточным режиссером. Вечный 'старший брат'.

В целом всё слишком мило, сыро как по сценарию так и по исполнению, бледно и мешковато. Кино это скорее для женщин, наверно. Особенно для тех дам, которые как и главная героиня сами мечтали стать кем-то, но так и не стали - этот фильм утешит их и лишний раз по-старчески смиренным голосом напомнит что довольствоваться можно и малым, а главное - вести себя прилично и в согласии с супругом.

5 из 10