О том, что в Голливуде кризис жанра разговоры ходят давно, это было понятно и в далеком 1999-м году, когда создавался этот фильм. Сценаристам уже давно не остается ничего нового, как штамповать римейки старых лент, либо по-новому переиначивать классические истории. Так и получилось с 'Глубоким синем морем '. Взяв за основу спилберговские 'Челюсти ' создатели фильма не стали изобретать колесо, сосредоточившись на совершенно иных моментах.

То что события в этих фильмах происходят в совершенно разных местах (а здесь еще и внесли тему ответственности ученых перед своими творениями), ни коим образом не повлияло на сюжетное родство этих двух кинолент. Главное, на мой взгляд, в обоих фильмах - противостояние человека и акулы. Причем человек вынужден спасть свою жизнь, действую в условиях, благоприятных противнику. И спасти свою жизнь можно только уничтожив кровожадную тварь.

Ренни Харлин очевидно решил отбросить ненужный саспенс из фильма Спилберга и сосредоточился на спецэффектах. Не случайно при большом для 99-го года бюджете в фильме не задействованы звезды. Лишь Сэмюэл Джексон, который в конце 90-х начале 2000-х был под стать нашему Михаилу Ефремову, снимаясь во второплановых ролях во многих голливудских блокбастерах. 

Акулы действительно сняты красиво и натурально. Именно они исполняют главные роли в фильме. Поверить в то, что они нарисованы, а сцены гибели сотрудников станции искусно смонтированы просто невозможно. Настолько все натурально. А вот актеры подкачали. Кроме КулДжея в роли повара с попугаем, все остальные, включая Джексона, выглядят статистами и не достойны даже упоминания.

Фильм я смотрел в кинотеатре, насколько я помню тогда впечатления у меня были достаточно неплохие. Пересмотрев недавно фильм по телевизору, я сильно пожалел о потерянном времени. Так что рекомендую посмотреть этот фильм, но только на экране домашнего кинотеатра. Иначе эффекта никакого.

5 из 10