Бесспорно Бред Питт культовая личность (кто-то сомневается), один из самых популярных актёров современности (по популярности на КиноПоиске уступает только Деппу и миссис Питт она же Анжелина Джоли), талантом не обделенный (хотя удивлюсь, если ему Оскара дадут), играющий порой в гениальных фильмах («Семь», «Бойцовский Клуб» не о малом говорят).

Этот актёр мне особо никогда не нравился, хотя уважения вызывал всегда, пусть даже сверкая в «Трое». И что ещё страннее, это то, что раньше бывало, забывал его роли, просто из головы вылетало, а потом, пересматривая «Семь лет в Тибете» и просто «Семь» вспоминал, что именно здесь видел актёра из «Темной стороны солнца». Из всех его персонажей мне более всех симпатичен 'вор со вкусом' из «Друзей Оушена», и этот факт, почему его лучшие роли я не запоминаю, а средние запоминаются, не давал покоя...

Поэтому и представившуюся возможность глянуть на одну из первых ролей Питта в фильме «Джонни - замша» упускать не хотелось, а зря. Сказать, что фильм не о чём не могу, так как там была какая та интрига, но настолько слабая, что стало противно. Предательство и ложь присутствуют в слишком малых долях, сюжет, неоднократно освещенный в разных фильмах, не соответствует легкому освоению. Надо сказать, что на этот полуторачасовой фильм ушло четыре дня, вот так вот он не мог захватить внимания.
	
Но всё же внимания фильм достоин, правда внимания исключительно фанатов Бретта Питта, которым я не являюсь, или же фанатов Ника Кейва, если такие ещё есть. А сюжет фильма неинтересен совсем: парень из ниоткуда стремится на вершины мира и об этом рассказывает кино, о трудностях, которые встречаются на пути или создаются самим героем.

Сюжет неинтересен также как и игра Питта не заставляет понять героя, притом совсем его понять (во всех возможных смыслах слова), персонаж не просто нераскрыт, он недоделан и как только Бред Питт после такого фильма мог подняться на голливудский небосклон, наверное, другие 'первые роли' были лучше.

Всё, что запомнилось это шевелюра главного героя (очень смешная) и замшевые ботинки (так как они переиграли Питта). Обуви в фильме уделено слишком много внимания, больше, чем музыке, диалогам или картинке, но делаем скидку на 1991г. и бюджет.
	
Но всё же у фильма есть плюс, это его концовка, ничего оригинального в ней нет, зато есть простор для фантазии и очень большой. Ещё остается один вопрос, что случится с Джонни-замшей, когда его образ перестал соответствовать его представлениям, ботинок уезжает куда-то в даль, большая ли это потеря для цивилизованного человека?

Посмотрев этот фильм, в своём мнении о Питте, ничего не поменял, актёра уважаю, но вспомнить и десяток его фильмов не могу, а видел очень много картин с этим актёром. Надеюсь, фильм «Джонни-замша» также заблудится в глубинах памяти...