Выход четвертой части был неожиданным, тем более спустя 12 лет после выхода третьей.

 В итоге ожидания оправдали себя - получилась полная ерунда, крепкий орешек, законодатель жанра, сам превратился в то что его копировало. Сюжет скушен и прост - теперь уже терроризм с помощью информационных технологий, что прибавило к фильму унылости; специфика фильма, свойственная предыдущим частям - исчезла, Уиллис больше не шутит, больше молчит и вообще было ощущение что он второстепенный персонаж. Ну конечно сцены стали зрелищней, но это скорей чтоб не уснуть во время диалогов.

 Подбор актерского состава довольно неплох -  Джастина Лонг (в 31 год играет тинэйджера), Тимоти Олифант, Сирил Раффаелли и др. Но больше всех порадовала эпизодическая роль Кевина Смита, давно просто его не было нигде заметно. 

 В итоге получился попсовый боевик со скучным сюжетом но удачным актерским составом и шикарными спецэффектами. Смело можно пропустить!

4 из 10