Все американцы во время стихийного бедствия сидят и ждут, пока на вертолете прилетит Брюс Уиллис, и спасет их.
Михаил Задорнов

Есть вещи, которые не меняются даже по прошествии очень долгого времени, потому что такова их природа. Небо голубое, солнце садиться, Пэрис Хилтон страшная, Билл Гейтс богатый, а Брюс Уиллис должен спасти мир. И эти тезисы не могут вызывать сомнения, они вечны. Вот уже более двадцати лет бравый полицай Джон Маклейн борется с террористической швалью, которая раз за разом пробует взорвать чего-нибудь американское. И что интересно, Маклейн каждый раз, словно сама судьба в нестиранной майке (и с болящей из-за неумеренных излияний головой), оказывается в нужным месте, в нужное время, что б грудью защитить оплот мировой демократии, а после опять уйти в тень, оставляю надуваться от гордости перед телевизионными камерами вышестоящее начальство. Такова судьба настоящих героев. Тем интереснее наблюдать за их подвигами в удобных креслах кинотеатра или своей квартиры.

Вышедший на католическое Рождество далекого 88-го года боевик 'Крепкий орешек' стал одним из самых почитаемых в своем жанре, фактически даже создав новый: 'одиночка против террористов' и позволяя долгие годы эксплуатировать 'крутой' образ не признающего авторитетов (и приказов свыше) бойца с плохими парнями. Фильм мгновенно стал сверхкассовым хитом, породил два неплохих сиквела и сделал звездой мирового масштаба малоизвестного Брюса Уиллиса. Серия, уже ставшея киноклассикой, до недавнего времени проходила под графой 'ностальгия' и вроде бы вполне неплохо чувствовала себя на покое, время от времени празднуя очередной юбилей новым переизданием. Но все хорошее рано или поздно заканчивается. Кризис фантазии голливудского производства привел к повальной тенденции съемок сиквелов (или же приквелов), ремейков, перезагрузок. Не избежал подобной участи и незабвенный Маклейн. 

Иногда задача омоложения франшизы попадает в хорошие руки, и тогда на выходит мы получил 'Темного рыцаря', в противном случае зрителя ждет 'Возвращение Супермена' и иже с ним. К несчастью, 'Крепкий орешек' оказался определенно не у тех  людей. Отчасти это связано с тем, что постановщик двух лучших частей саги (первой и третей) Джон Мактирнан по вполне уважаемым причинам (его как раз судили) не смог продолжить дело всей жизни и проект отошел к Лену Уайзмену, получившему карт-бланш благодаря успеху дилогии 'Другой мир'. Прелесть таких режиссеров для продюсеров заключается в том, что не надо ждать каких-то неожиданностей или творческих экспериментов. Как и ожидалось, у Уайзмена вышел визуальный вариант популярного кулинарного учебника 'Как похоронить известную франшизу и хорошо при этом заработать'.

Рецепт прост. Берем культовый фильм (еще лучше культовую трилогию), недостаточно старую, что б ее успели призабыть, но и недостаточно свежую, что б не возникло острых сравнений. Приглашаем постаревшую звезду оригинала (необязательно, но рекомендуется), ставим его под командованием среднестатистического кинодеятеля, достаточного, что б ГГ не очень скучал на площадке. Приводим более-менее модною тинейджерскую 'звездочки' (вполне подойдет Джастин Лонг, воспоминания о харизматичным Самуеле Л. Джексоне оставим до лучших времен) на подпевки. Выберем обязательного главного злыдня (пусть Тимоти Олифант и, мягко говоря, не дотягивает до Алана Рикмена и Джереми Айронса, зато стоит не в пример дешевле) и второпланового злодея для мордобоя перед кульминацией (а ведь на родине Мегги Кью считают очень хорошей драматической актрисой...), набросаем актуальный сюжет, к примеру, о всевозрастающей роли новейших технологий в жизни обывателя и их хрупкостью перед внешней опасностью, но не в коем случае не слишком углубляемся в проблему, ведь тогда история станет слишком сложной. Все это подаем под соусом нелепых, но навороченных спецэффектов (особенно уморительна сцена с истребителем, такого даже Шварценеггер не позволял себе в лучшие годы), посыпаем ссылками к оригиналу, что бы зритель не забыл: он смотрит продолжение Легенды. И наконец получаем то, что и хотели. Фастфуд, пустой и легкоусвояемый. А фанаты... А кому они нужны, ведь фильм принесет деньги, много денег, а что еще нужно для счастья?

А ведь Уиллис все так же прекрасен в кадре, роль все еще словно сшита как раз на него. А значит, не все потеряно, есть еще что-то святое и нерушимое, хоть бы даже в кино. И напоследок, фильм мог быть гораздо интереснее, если бы после титров, или во время них пустили нарезку из кастинга, ведь на роль Дочери Джона пробовались Бритни Спирс, Джессика Симпсон, и даже говорят, сама Пэрис Хилтон. Какой потенциал потерян.