Как показывает практика, без харизматичного Врага 'Крепкий орешек' не играет. Поэтому первый и третий фильмы отличные, а второй и четвертый... вот вы, например, помните, кто противостоял доблестному копу Макклейну во втором фильме? Я - нет. Зато оба брата Грубера, немецкие преступники в исполнении прекрасных англичан, надолго запали в мое сердце... ах эти прямоугольные глаза Рикмана! ах эта порочная интеллигентность Айронса! Но их тут больше нет...

Тут Враг - какой-то невнятный чувачок, которому режиссер, видимо, отчаявшись выжать из актера что-то стоящее, посоветовал побольше таращить глаза, делая взгляд слегка безумным. Мотивация его настолько инфантильна, а метод действий - беспомощен, что удивительно даже, что тут потребовался Макклейн. Чтобы Враг хоть чем-то сумел нагадить своей родине, авторам фильма пришлось выдумать совершенно несуразную систему: мол, банки, правительство, спецслужбы, транспорт и ЖКХ можно хакнуть (простите, крэкнуть) из одной, ну, максимум трех точек, загрузкой некоего вируса, да так круто, что вся Америка погрузится во тьму и хаос. А эти одна и три точки до кучи еще и почти не охраняются. Очень жаль было, что не показали реакцию других стран на такое глобальное ЧП... во всяком случае, я бы на месте 'потенциальных противников' уж постаралась бы что-то выжать из этой ситуации. Шпионам-то такой хаос - просто подарок судьбы, под шумок тут документики хапнуть, там - мешающего человека случайно с крыши навернуть... но, как и во многих неумных боевиках, тут складывается впечатление, что кроме США в мире и государств нет.

Постаревшему Макклейну (который не только полысел, но и осознал себя героем, о чем простодушно говорит вслух) за ради новизны тематики прикрепили Санчо Пансу - молодого хакера с астмой (которая ему как-то совершенно не мешает бегать наравне с тренированным Макклейном). Симпатичный такой паренек, хотя актерской игрой не особенно поражает, и до негра Зевса из третьей части ему как до Луны. Врага же для равновесия снабдили некоей азиаткой 'с сексуальным голосом', имеющим важное сюжетное значение, и повадками Терминатрикс - то есть дама эта безжалостна, лишена мимики и, кажется, болевых рецепторов тоже. Вторая женщина в фильме поприятнее, это дочка Джона, наглостью и смелостью пошедшая в папу. Правда иногда кажется, что юная Макклейн заодно прошла где-то спецподготовку - уж больно она оптимально ведет себя в показанной ситуации. Я бы, наверное, так не смогла бы.

Некоторые боевые сцены просто пять баллов, но далеко не все. Уже многократно обсмеянная 'машина, сбившая вертолет' еще цветочки... но боевой истребитель в черте мегаполиса федерального значения на высоте пара метров над землей?! С задачей уничтожить террористов на автомобилях... это даже не из пушки по воробьям, это ракетой класса 'земля-земля' по дельтаплану. Типа черт с ними, с потерями среди гражданских и с разрушениями! Ну тогда шарахните ядерной боеголовкой сразу по городу, чего мелочиться-то... короче, это - перебор, настолько бредовый бред, что даже скидку на легкий жанр сделать не получается.

Несколько удручает локализация. Слово 'шкет' по отношению к юноше-хакеру звучит, по-моему, неудачно, кажись, не 'Республика ШКИД' на экране. Переводить 'мазафакер' как 'мелкая погань' - вообще жеманство. Главных героев озвучивают как-то без чувства. Разве что у дочки Джона приятный голос...

Брюс Уиллис все еще тянет, но не Брюсом единым живут 'Крепкие орешки'. А остального не хватает. Интересно, снимут ли пятый фильм? Будет ли он по традиции нечетных фильмов хорошим? Поживем - увидим...