К процессу естественного умирания жанра 'фантастики' мы все давно привыкли. Рынок диктует условия, при которых серьезное кино не востребовано. Комикс сегодня прочно сидит в основе большинства фантастических сюжетов. Но превратить в комикс классический боевик - это в некотором роде опережение духа времени. Никто не говорит, что 'Крепкий орешек' - образец реализма в кино, но игнорирование законов физики и гиперспекуляция на компьютерной неграмотности зрителя - это перебор. Джону МакТирнану и Ренни Харлину, режиссерам предыдущих частей, удавалось оправдать фактор супергероя Уиллиса, т.е. его трудноуязвимость, за счет убедительной сюжетной линии и разумных границ экшена в сценарии.

Даже если закрыть глаза на абсурдность истории 'Крепкого орешка 4' и комиксообразность персонажей, то остается еще один жирный минус - скучный актерский состав. Или продюсеры делали ставку исключительно на молодого зрителя, или весь бюджет ушел на Уиллиса и навороченные спецэффекты.

От былого шарма первых трех частей 'орешка' ничего не осталось. Обаяние 80-ых и эффект присутствия внушительных актеров ничем не заменишь. Радует только старый добрый Брюс Уиллис и неугасающая динамика фильма.