На мой взгляд, это самая неудачная часть из все предыдущих про орешка. Скорее всего предыдущие три фильма как раз дошли до того предела, когда уже лучше дальше не надо снимать продолжения, а то выйдет только хуже, вот тут как раз этот случай. Джон МакКлейн продукт 80-90-ых гг. ему там комфортнее чем в XXI веке.

Конечно, жанр классического боевика сейчас не переживает расцвета, но есть же примеры удачных картин, прежде всего творчество Сильвестра Сталлоне и других членов старой гвардии, а тут режиссер и сценаристы пошли по проторенной дорожке и получилось то, что получилось.

Прошло 12 лет и вроде бы уже Джон МакКлейн должен быть не тот, ан нет, тут он как и в предыдущих частях наводит порядок с помощью силы. Сказать честно, приелось уже это видеть и в какой то момент поймал себя на мысли, что уже начинаешь переживать за плохих ребят, а не за добропорядочного гражданина.

Сюжет в общем то продолжает тематику предыдущих частей, только теперь не захваты самолетов и небоскребов, а информационные террористы, которые еще опаснее тех, с которыми Брюс Уиллис столкнулся в предыдущих фильмах. В общем то говорить подробно о сюжете не стоит, он прост, это еще один из минусов ленты, все таки можно было бы попробовать добавить что нибудь интересное в повествование, а не банальные погони и стрелялки, в принципе если МакКлейн стал старше, то он и стал мудрее, а тут как всегда все по-старому, бей и беги. Сцена со сбитым автомобилем вертолетом кроме недоумения и ироничной усмешки ничего не вызывает. Тут как у Станиславского, не верю! Слишком уж все выглядит наигранно.

Конечно Брюс Уиллис не дает этому фильму окончательно упасть, но и этого не всегда достаточно, а предсказуемость схваток террористов с хорошими парнями, наводит тоску.

Да, тут хватает взрывов и стрельбы, все это на хорошем уровне, все таки Голливуд как никак. В принципе кто то может сказать, что это же боевик и он логически продолжает тематику предыдущих частей, но в этом как раз и есть минус, зачем было снимать четвертую часть, которая ничего нового не вносит в сюжет, а пытается показать нам то, что мы уже видели. Где-то обидно и за самого Брюса Уиллиса, ведь все таки он может играть не только супергероев, но и более глубокие по содержанию роли. Не исключаю возможности, что эта часть снималась в каких то коммерческих целях, все может быть, тогда это снимает определенные вопросы.

Посмотреть данную ленту стоит поклонникам таланта Брюса Уиллиса, а так же просто хотя бы ради интереса, возможно кто то сочтет эту картину удачной. Не думаю, что большинство зрителей, видевших предыдущие части, останется в восторге от увиденного.

В общем по старой памяти можно поставить 

6 из 10

 но на большее у меня рука не поднимается.