Уже после третьей части 'Крепкого орешка' было понятно, что следующая, четвертая, будет так себе. Похоже, есть какой-то странный закон Голливуда - снимать каждую часть франшизы какого-либо фильма все хуже и хуже, как, например, было с 'Чужими'. 

Не зря бастовали сценаристы - именно плохие сценарии печаль почти всех фильмов недавнего времени. Тяп-ляп можно сделать всегда: кто угодно, за небольшие деньги и т.п. А вот если вы режиссер фильма с уже заранее известным названием, тут можно уже не заморачиваться на сценарии. Т. е. есть, конечно, забавные моменты в сценарии вроде того, что от первой части к последней в жизнь Макклейна постепенно и размеренно входят новые технологии. И если сначала это было удивление от того, что жена звонит ему прямо с самолета, то теперь т. с. развитию техники посвящен весь фильм - главный герой в этом всем до сих пор не разбирается, 'но до сих пор жив'. 

Основа 'Крепкого Орешка' о том, что Макклейн 'всегда не в то время и не в том месте' притянута за уши, и по сути делит 'главное геройство' с умным парнишкой, который разбирается в программировании, а главные злодеи должны были украсть все электронные деньги Правительства, например, а не только показать уязвимость системы защиты, уронить финансовый рынок и пощекотать свое тщеславие. К тому же еще один минус связанный со злодеями - финальная сцена. Во всех фильмах главного плохого героя главный хороший герой убивает феерично и чтобы запомнилось - сбрасывает с крыши, так что сам актер в этой сцене калечится, падая; поджигает боинг или взрывает электрическими проводами вертолет, - а здесь? стреляет сквозь себя и злодей с одного выстрела умирает? Да, бросьте! Взрывающихся вертолетов в боевиках никогда не бывает мало.

К тому же, кроме Уиллиса - все актеры средней руки, непродуманная и притянутая история с дочкой Макклейна, самый большой бюджет из всех франшиз, а на выходе самый плохой фильм из всей серии. 

Мораль - сериалы из фильмов делать не рекомендуется, с каждым разом получается все хуже и хуже.

5 из 10