Мне кажется, нам чего-то не договаривают..что-то не допоказывают..наверняка Джона после первого орешка, ну или после второго точно поместили вместе с Росомахой в засекреченную больничку ЦРУ или очередного сверхзасекреченного отдела №6 и заменили скелетную основу титановым сплавом. только вместо железных спиц из рук его секретным оружием стал хитрый прищур. даже везением не объяснить как можно остаться живым и относительно здоровым после падения с истребителя и отвратительной драки с женственной подругой антагониста. Не выставляйте ветерана всех террористических актов Америки 90-х годов на посмешище. Однако, даже не это самое неправдоподобное в фильме, как ни странно, ни один боевик не шел был 1,5-2 часа, если б от первого же удара лопатой протагонист вырубался, как в жизни, до финальных титров (однако мера должна же быть!).

Апофеозом несуразности стало сочетание  Маклейна, проведшего почти  все эти 12 лет в глубоком запое и совершенно выпавшем из научного и технического прогресса, и террористов -хакеров. Одно дело сообразить кинуть компьютер в шахту лифта или поджечь топливо зажигалкой, но другое дело по отпечаткам шин и 'сексуальному голосу' выследить автономное здание в Балтиморе. Зачем так грубо смешивать эпохи и жанры?каждому герою свое время. Мне грустно смотреть на постаревшего Джона в моменты разъяснений процесса передачи байтов и битов информации и термина 'обрушение' - просто скажите ему, кому дать в морду. никакого юмора в этом нет, дайте герою уйти достойно (судя по выражению лица, он так и не понял ничего про свои пенсионные накопления).Джеймс Бонд изящнее вписывается в новые правила игры, Джону это не удалось, и не его это вина. Новое время-новые герои.

5 из 10