'Мой щенок похож немного
На бульдога и на дога,
На собаку-водолаза
И на всех овчарок сразу.'

(Синявский и Чичков. Песенка 'Мой щенок')

Я никогда не был в Нью-Йорке. Надеюсь, что со временем я заполню этот досадный пробел в своей биографии и посещу этот город. А пока Нью-Йорк представляется мне в точности таким, какой он в фильмах 'Крепкий орешек' с первого по третий.

Четвёртый же фильм такой крепенький боевичок. Стареющий, но бодрый Джон МакКлейн крошит врагов направо и налево, не обращая внимание на получаемые в процессе синяки и царапины. Имеются довольно оригинальные трюки с техникой и вселенский злодей. Получилось вполне в духе таких кино-эпопей типа 'Борнов' и 'Невыполнимых миссий'. В общем смотрится неплохо, можно смело ставить оценку 7 из 10. 

Только вот не 'Орешек' это. Ничего в этой ленте под цифрой 4 нет от уже классических первых фильмов. Получилось как в детской песенке, чей припев вынесен в эпиграф, - похоже на что угодно, только не на само себя. Жаль.

Итоговая оценка 3 из 10

За разочарование.