Что приходит на ум, когда видишь словосочетание 'Крепкий Орешек'? Небоскребы, Брюс Уиллес, стрельба, Алан Рикман и др. 

После более-менее вменяемой 3-ей части с Самуэлем. Л. Джексоном и слоганом: 'Я ненавижу черномазых!', серия была подзабыта, но Джон МакКлейн жил в наших сердцах, как прежде... И вот спустя 12 лет ('Крепкий Орешек 3' 1995 года выпуска), Джон триумфально возвращается на экраны... Но, блин, он какой-то не такой, при чем переменилась вся серия. Объясню почему:

Начну с того, что за основу фильма была взята тема, обреченная на провал, а именно - хакерства. Понятно, что сейчас это актуально, но ведь за хакерскими атаками и т.д., большинству зрителей смотреть просто неинтересно. Такая тема прокатывала в далекие 90-ые. Помните, когда в фильмах 'Хакеры' тупо били по клавишам клавиатуры, якобы делая какие-то операции. Тогда это выглядело круто, но не сейчас. Идем дальше, раз взята тема хакерства, значит главными героями должны быть смазливые парни в очках! Разве нет? Кто же тогда? Качок типа Шварценеггера? Маловероятно! А, если все таки отступить от этого, то многие зрители просто не поймут и скажут:'Фигня, нифига не похоже на жизнь!', тем самым сборы могут сократиться. Итак, главный герой смазливый парень, интересующийся исключительно компьютерами и игрушками. Этого самого парня играет Джастин Лонг. Что можно сказать о нем? Персонаж, конечно же, никакой. Но Джастин не выглядит так плохо, и старается, старается... Но ведь название все таки 'Крепкий Орешек', значит в фильме обязательно должен быть Джон МакКлейн, не важно какой, главное, чтобы был. Вообще, в этой части Джон теряет всю свою харизму и становится рядовым героем блокбастера, повсюду спасающем мир. Бывший некогда харизматичный и такой близкий к обычному зрителю персонаж, как бы теряет душу. Даже его знаменитые шуточки остались далеко позади. Он шутит глупо, не смешно, а хватает его только на пафосные диалоги. 

(Возможно, это как-то связано с тем, что Уиллес перестал играть в кино, ну, устал человек. Согласитесь, последние несколько лет, Брюс Уиллес абсолютно такой же. Из фильма в фильм все та же мимика, все те же жесты и движения. Впрочем, он уже на пенсии и это нормально. Например, Роберт Де Ниро следует примеру Брюса.)

Раз это летний блокбастер, то в нем обязательно должны быть шутки, но и с юмором тут беда. Приведу пример:

-Говоришь, как твой папа. Только не лысая...

Комментарии излишни.

Хотя нет, чувство юмора есть у режиссера и продюсеров, которые в качестве злодея выбрали Тимоти Олифанта. Нет, я ничего не имею против его персоны. Мне нравится его работа, например в 'Безумцах', но тут... Тимоти не дотягивает не то, что до Алана Рикмана, даже до Уильяма Сэдлера ему далеко. Стеклянный взгляд, деревянные движения. Для летнего блокбастера катит, но не для 'Крепкого Орешка' это, уж, точно.

Теперь перехожу к спецэффектам. Ну, что? Взрывы, стрельба - это конечно круто, но поставлены они глупо и просто смешно. Практически все экшен сцены выглядят полнейшим бредом и абсурдом. Расскажу об одной из них:

Брюс ведет ожесточенную стрельбу с бандитами, обильно защищая Джастина Лонга. Сидя за тонюсенькой стенкой из гипсокартона они остались живы от взрыва взрывчатки, которая взорвала одноэтажный дом. Этот взрыв был приведен в действие благодаря игрушечному роботу! Как вам? Вполне сносно, вы не находите?

Итак, 'Крепкий Орешек 4.0' является действительно плохим фильмом, сделанным с коленки, тупо для того, чтобы поиграть на ностальгических чувствах зрителей и, тем самым, заработать кассу. Для блокбастера уровня 'Солт' в самый раз, но согласитесь, что 'Крепкий Орешек' - это нечто большее? 

И, да. Ненужно нам 5 части, спасибо обойдемся! Лучше пересмотрим оригинальную трилогию.

P.S Я не могу понять, ну откуда у фильма 92 положительных рецензий, при 19 отрицательных? Впредь, доверие к «КиноПоиску» уменьшилось…