Бывают фильмы, бездарно и топорно эксплуатирующие выигрышные темы. Например, тему чумы ('Маска красной смерти'). Или тему добросердечных дебилов ('Форрест Гамп', 'Человек дождя'). Или тему смерти ('Знакомьтесь, Джо Блэк').

И бывают просто бездарные и топорные фильмы.

Алан Рудольф, верный ученик Роберта Олтмана, решил что вполне созрел для постановки 'Нэшвила 2'. Он написал сценарий, которому позавидовала бы и 'Санта-Барбара', набрал кучу Олтмановских актёров и поставил 'очерк о жизни Лос-Анджелеса, города of a one night stand ('случайного перепихона', или как изящно перевели его на НТВ+ 'любви на одну ночь').

Стержень сюжета (да-да, у него-таки есть стержень) - возвращение героя Кита Кэрадайна из скитаний по загадочному Лондону на Лос-Анджелескую землю обетованную. Для пущей убедительности, Кэрадайна облачают в идиотские шляпы и костюмы (ибо так они там наверно одеваются - эти загадочные англичане), приклеивают бородку а-ля Гребенщиков и заставляют пить виски с утра до вечера и не пьянеть. Он песно-писец. Альбом с его сопливыми безликими 'нетленками' записывает в Лос-Анджелесе какой-то местный 'элтонджон'. Но это полбеды. Ведь Кэрадайн - мужчина ого-го. Дамы от него не то что млеют, а буквально с катушек съезжают. Сначала одна старушка-нимфоманка к нему домогается. Потом какая-то 'женщина без определенной профессии', но с фотоаппаратом. Затем гологрудая 'бледная поганка' в исполнении Сисси Спейсек. Следом психованная чахоточная анорексичная внучка Чаплина, муж которой сильно карьерист и вообще блондин пашет с утра до утра попеременно, то в офисе с усатым боссом (по совместительству - отцом персонажа Кэрадайна), то в постеле с «бледной поганкой» Спейсек. А местный «элтонджон» тем временем проверяет зрительскую психику на прочность – если к концу фильма от его песен и его пения с вами не приключиться буйная истерика, значит, нервные окончания у вас благополучно скончались, и дело ваше – труба.

Достаточно? Добавить ещё ложечку дегтя в бочку дёгтя?

Посмотрите «Нэшвил». Посмотрите «Короткий монтаж». Посмотрите «Игрок». «Канзас Сити». Да, это фильмы Роберта Олтмана, выступившего тут в качестве продюсера и крестного отца. Или, если интересно, посмотрите хорошие(!) фильмы Алана Рудольфа – «Завтрак чемпионов», « Исследуя секс». Он не худший режиссер в мире. Но это – ужасное кино. В нём нет ни единого положительного аспекта. Сравните это с шедевром Тодда Солонца «Счастье»… нет, не сравнивайте. Просто посмотрите «Счастье». А «Добро пожаловать в ЛА» не смотрите. Ни в коем случае. Черт, даже «Магнолия» Андерсона и то лучше!

Город Лос-Анджелес вынесен в название ленты, но о нём мы так ничего и не узнаем. Не проникнемся его духом. Не почувствуем. Не окунёмся. В «Акулозавре» и то больше Лос-Анджелеского духа! «У нас погода не меняется» - максимум почерпнутой из всего фильма информации. Сравните с «Канзас Сити» Олтмана. Или с «Нэшвилом» Олтмана. Всё. Хватит. Ничего не надо сравнивать. Просто забудьте.

Алан Рудольф хотел рассказать об удручающем одиночестве под вечно-голубым небом. Но вышел унылый претенциозный мыльный междусобойчик ни о ком. Это не персонажи – у Сидни Шелдона герои интереснее и правдивее. Это сериал для закрытого показа в лечебницах пациентам с фронтальной лоботомией, который «зарезали» после выпуска провальной пилотной серии. Алан Рудольф хотел как лучше. Но был не готов. Да и если честно – вторым Олтманом он так и не стал.

Вы всё поймёте, если сами посмотрите фильм. Но я бы не советовал. 

Масла в огонь подливает так же квази-фальшивая озвучка Алексея Борзунова на пару с не менее 'талантливой' дочуркой (ну, на то он и 'король дубляжа').

2 из 10