Покупая данный диск на распродаже я была в шоке! Энтони Хопкинс, Алек Болдуин, Дженнифер Лав Хьюитт и Дэн Эйкройд - эти имена говорят сами за себя, и видя фильм с их участием, на 100% можно быть уверенным в том, что вечер за просмотром не будет казаться пустой тратой времени и денег. Настраивала на что-то между 'Адокатом дьявола' и 'Ослепленным желаниями'. 

Итак! Я приготовилась... и через 10 минут поняла почему все таки этот фильм был на распродаже- такого позорно плохо снятого, ужасно смонтированного, и самое главное- плохо сыгранного фильма с таким глупым, банальным и предсказуемым началом, серединой и концом я в жизни не видала.
В начале Алек хорошо вошел в роль писателя-неудачника. Лав Хьюитт казалась просто идеальной в роли Дьявола- настоящее искушение для мужчин, и тем более мужчин-неудачников.

Потом как-будто время остановилось- невнятные диалоги, затянутый сюжет, отсутствие интересных поворотов. В общем - тихий час в детском саду.

Самое смешное было в том, что уже с 25-30 минуты знаешь концовку, но ждешь ее еще битый час.
 Этот фильм наглядное пособие того как не надо снимать кино спустя рукава, надеясь, что громкие имена сами сделают ему имя и кассу. На мой взгляд лучше посмотреть молодежную комедию, хоть там и не будет суперзвезд и 35-миллионного бюджета, чем этот 'шедевр'.

4 из 10

И то из-за сэра Энтони.