Не врубался в то, что душа - это самое ценное, что есть у любого из нас, и что нельзя ею бросаться направо и налево, продавая за сомнительные достижения и секс с девушкой с впечатляющими формами.

Конечно, многим хотелось бы иметь славу, богатство, да мало ли чего нам не хватает для полного счастья, только вот продавая душу, герой очередной мелодрамы про дьявола и куплю-продажу душ никак не рассчитывал потерять то, что оказалось дороже всех сокровищ мира: любовь и счастье своих друзей,  многие из которых за его успех вынуждены были даже отдать свою жизнь.

На самом деле я до последнего момента никак не могла понять, зачем сняли этот фильм. Сюжет никак не может претендовать на оригинальность, ибо даже тот из нас, кто редко смотрит телевизор, всё равно вспомнит пару-тройку фильмов о борьбе добра и зла и перечислять их заняло бы довольно много времени. Поэтому фильм никак не может претендовать на какую-нибудь оригинальность в этом плане, а значит искать надо было причину в другом месте. Затем я подумала, что создатели проекта решили дать шанс проявить себя Дженифер Лав-Хьюит, однако у неё уже было много возможностей заявить о себе, и моё мнение о ней сложилось не самое лестное: бездарная дамочка со смазливой внешностью и выпуклыми формами на радость мужской половине. Не более того. В фильме её образ ничем не отличается от остальных персонажей, которых ей довелось, с позволения сказать, играть.

Ещё одна причина, по которой сняли этот фильм, может быть ещё банальнее: стареющему Хопкинсу, постепенно уходящему из кинопроизводства, дали возможность произнести пламенную речь о добре и зле, вроде как выступить престарелым святым праведником, несущим в свет святые истины. Не подумайте плохого, Хопкинса я люблю и была рада его участию в фильме, только ничего нового его работа не открывает, только подтверждает то обстоятельство, что под конец жизни всем хочется подвести итог и сделать какие-то выводы. Конечно, я желаю Хопкинсу ещё долгих лет жизни и здоровья, однако годы берут своё, и актёр всё чаще будет вести диалоги о смысле жизни и вряд ли будет ставить какие-то сложные психологические эксперименты, как было когда-то.

Фильм не изобрёл велосипеда, но, конечно, можно потратить пару часов на то, чтобы в очередной раз полюбоваться Лектором в отставке, но его в фильме  преступно мало, а больше там смотреть не на что.

Короче говоря, этот фильм ничем не отличается от себе подобных, и я вряд ли стала бы рекомендовать его для просмотра кому-либо. Любителям Хопкинса лучше пересмотреть 'Перелом', т.к. и сэра Хо там больше, и костюмчики он там носит такие же, вот только сам фильм получше будет, да и актёр там сам правит балом, а не является второстепенным лицом, как в этой картине.

Смотрите любое кино с удовольствием!