Фильм немного странный, он больше похож на театральную постановку. Но этот факт не может быть причиной его провальности. В истории кино сотни пьес перенесенных на экран с грандиозным успехом.

Замечательный актерский состав, яркие образы, интересный сюжет, и чего, черт возьми, этому фильму не хватило - не понятно! Но в течении просмотра, создавалось впечатление, что его изо всех сил тянули за уши, или за хвост, к слову будет сказать. 

Может дело в недоработке диалогов и монологов? Но состав сценаристов не менее блестящий чем актерский.

Может причина в русском дубляже. Но вроде бы режиссер дубляжа Всеволод Кузнецов тоже супер-профи, судя по его работам.

Возможно виноват Болдуин, он хороший актер, но совершенно никудышный режиссер? Если так, то спасибо ему, что на этом неудачном проекте он остановился и не стал продолжать режиссировать.

А может, темные силы решили поставить подножку обличителям в наказание за дерзость? С ними шутки плохи.

В общем, так или иначе, фильм неудачный, и что с ним не так, остается непонятным. И оценить его больше чем на шестерку, никак не получается.