Господа, не покупайтесь на звездный состав! Фильм снят очень плохо. Дженнифер Лав Хьюитт слишком тоща, чтобы походить на роковую красотку, и уж тем более дьявольской харизмы там нет и в помине. Алек Болдуин исполняет роль, которая ему категорически не подходит - эдакого доброго простофили, который всем рад помочь, совсем в себе не уверен и запутался в жизни - с такими волчьими глазами подобные роли актеру просто противопоказаны. Словно он не реализует и малой доли своего потенциала. Ну а Энтони Хопкинс и вовсе тут 'свадебный генерал ' - появляется вначале на два слова, а в конце произносит пафосную и совершенно бессмысленную речь в стиле 'мир, дружба, жвачка '.

В-третьих, как юрист, должна сказать, что 'суд ' в финале совершенно смехотворен и никаких реальных доказательств своей правоты ни одна из сторон не предоставила.

Но: один плюс у фильма есть - это отрубленный хвост Дженнифер Лав Хьюитт и шрам от этого у нее на пятой точке.