Ну что тут сказать? Если смешать, уже упоминавшихся 'Ангела', 'Брюса Всемогущего', 'Пульт' и посолить всё это совершенно нормальным фильмом 'Адвокат дьявола', получиться... невкусно. Совсем.  После просмотра все мы сказали только одно слово: 'банально'. Других впечатлений не было.

Сюжет можно описать в трёх словах - измученный  суровой (и совсем не реально изображённой) жизнью писатель умоляет чёрта всё исправить, а дальше всё развивается по сюжету уже выше упомянутого 'Брюса Всемогущего' - главный герой (который похож и на Траволту, и почему-то на Лещенко) быстро заканчивает радоваться жизни и раскаивается в своей ошибке.

Игра актёров не впечатлила - очевидно, играть особо нечего, потому что по старым фильмам они меня не разочаровывали. Обидно, конечно, что хорошим актёрам приходится играть в подобных 'произведениях'. Дьявол не понравился особенно сильно, только внешне придраться нельзя - одежда, макияж и причёска подобраны весьма славно.

Финал вышел предсказуемым.

Только за бедных актёров и потраченный деньги на декорации

3 из 10