Красиво снятый пустой фильм. Может быть интересен тем зрителям, которые воспринимают ценности буддизма и восточной культуры вообще. 

   Отречение от всего, жизнь без страстей, уединенная жизнь отшельника, молитвы перед вырезанными из дерева божками… Бррр…Так дико и бессмысленно! В жизни есть смысл, или нет,  смотря, как взглянуть, вот только отказ от всего на свете этого смысла не прибавляет. 

   «Мудрый» старец сообщает ученику, что похоть влечет за собой желание обладать, а оно в свою очередь намерение убивать. Это мудрость?! Логика приблизительно как в цепочке «дерево-палка-селедка»! Ведь желание обладать еще и идет рука об руку с любовью. И что тут плохого? Ведь у большинства людей еще есть голова на плечах, чтоб не потакать всем своим желаниям. Как  по мне, стремление молодого героя убить изменщицу-возлюбленную – это клинический случай. Да и желанием обладать любовь не ограничивается. 

   «Мир людей жесток. Иногда приходится отдавать то, что любишь». Это очередная «истина». Наверному, поэтому отвратный старикашка живет как отшельник, в гордом уединении. Ну да, мир людей жесток… или добр и милосерден. Смотря что вы хотите увидеть. Найти можно все, было бы желание. Кстати, природа тоже жестока. Слабые особи не выживают. Так может ну ее? Закрылся б старичок в домике и не общался с матушкой-природой тоже! 

   В общем,  у меня этот фильм восхищения не вызвал. Одна идея,  с которой я, пожалуй, соглашусь, - это то, что в жизни рождение  и смерть естественно сменяют друг друга. 

   А вот все отказ от всего, усмирение всех желаний… Намного человечнее звучат слова вроде бы простой и незамысловатой песенки про тетю: 

Если у вас нету дома пожары ему не страшны. 
И жена не уйдет к другому, 
Если у вас если у вас
Если у вас нет жены.

   В общем, действительно, думайте сами, решайте сами – иметь или не иметь. Смотреть или не смотреть.