Политическая агитка с элементами детской порнографии получилась у режиссера Петра Николаева вместо экранизации замечательного и очень ироничного одноименного романа  Михала Вивега. По-моему, у киношников просто не хватило таланта перенести на экран ярких героев и искрометный юмор романа. Так вместо непринужденной рассказанной истории о жизни одной семьи в советской Чехословакии получился скучный набор эпизодов. 

В книге мы видим представителей нескольких поколений: пенсионеры, представители среднего класса и дети. В фильме от стариков практически избавились, сведя до минимума роль юного Квидо, который, собственно, и описывает жизнь своей семьи от времен появления советских таков на улицах Праги до Бархатной революции. Также полностью исчез из фильма ключевой момент с шекспировским сонетом 66.

«Зову я смерть. Мне видеть невтерпеж
Достоинство, что просит подаянья,
Над простотой глумящуюся ложь,
Ничтожество в роскошном одеянье…» 

Зато, чтобы акцентировать политический аспект истории, Петр Николаев включил в сценарий  просмотр главными героями по телевизору фильма «Молот ведьм» (Kladivo na carodejnice, 1969), а в кинотеатре запустил  «Сжигателя трупов» (Spalovac mrtvol, 1968) вместо указанных в книге американских блокбастеров «Челюсти» и «Планета обезьян».  Получилось слишком в лоб и коряво. Собственно, как и вся экранизация. 

5 из 10