Я очень люблю фильмы-антологии или, как их еще называют, киноальманахи. Сериалы, вроде «Настоящего детектива» или «Фарго» заставили меня обратить на данный формат внимание, а уж благодаря «Байкам из склепа» я его окончательно полюбил. Поэтому, я начал искать нечто подобное среди полнометражный фильмов ужасов, и обычно я оставался доволен даже не самыми удачными фильмами. Но «Поезд страха» сумел отличится, так как этот фильм мне не понравился.

Начало фильма не предвещало ничего плохого, так как оно оказалось весьма неплохим, хотя и очень своеобразным. В качестве центрального темы фильма создатели выбрали стандартную концепцию противостояния добра и зла.  Представителями противоборствующих сторон стали… Бог и Дьявол. Это оказалось весьма интересной частью, в которой я с огромным интересом наблюдал за теологическими спорами о человеческой природе от двух самых известных противоборствующих сторон, с попутным выяснением личных отношений и решением судеб героев историй представленных в фильме. Конечно, временами они несли чушь, но это не сильно портило впечатление. По настоящему все портило тот факт, что наши стороны ехали в поезде, в который каким-то образом сумела попасть некая молодежная «рок-группа». Как они там оказались, я не знаю. Но портило отнюдь не их присутствие, а их… пение. Да, фильм время от времени ставят на музыкальную паузу. Причем, исполняют они ни какую-нибудь подходящую музыкальную композицию для фильмов ужасов, а какую-то попсу, которая совершенно не подходит к атмосфере крови и ужаса, да еще и песня одна и та же. В первый раз это еще можно стерпеть, но к третьему разу начинает раздражать.

А теперь непосредственно сами истории. Первая история рассказывает про нехорошую больницу. Все просто, главный герой попадает в аварию и оказывается в этой самой больнице. Причем монтаж в этой истории невероятно кошмарный. Вот главный герой попадает в аварию, через два кадра он уже в больнице, а еще через два кадра он уже выполняет грязную работенку для больницы. Я конечно понимаю, времени мало, надо успеть все рассказать, но тем не менее это не оправдывает фильм. Ведь в «Поезде страха» всего ТРИ истории. А в среднестатистическом фильме ужасов-антологии по 4-5 историй. И при этом создатели нормальных фильмов ужасов-антологий успевают уложится в хронометраж 1,5 часа. Но только не в этом фильме. Еще одним слабым местом является главный герой. Персонаж невероятно плохо раскрыт (а если кто и пытается его раскрыть, то только закадровый голос, а не актер, который его играет), к тому же сам актер играет просто отвратительно. Например, сцена, в которой главный герой признается, что больше не хочет работать на больницу, а хочет жить нормальной жизнью, он говорит так, будто увольняется с обычной скучной работы. А он, между прочим, приводил в эту больницу людей на убой. Никаких угрызений совести, ни раскаяния, а ведь это обычный человек, который не является бесчувственным психопатом, в отличии от другого персонала. Да и сам принцип работы больницы вызывает очень много вопросов. Но, к счастью, сильные стороны также присутствуют. Некоторые моменты получились действительно жуткими, да и концовка, выполненная в стиле моих любимых «Баек из склепа» порадовала. Ну и еще в этой истории много обнаженки. Ситуацию не спасает, но приятной мелочью все же является. 

Вторая история оказалась, в рамках этого фильма само собой, самой лучшей. История про легкомысленную девушку, у которой целых два парня. Первый - молодой красавчик, второй некрасивый мужчина средних лет с деньгами, который еще и является президентом некоего клуба любителей острых ощущений, которые обожают ставить себя в очень опасные ситуации, чтобы почувствовать близость смерти. При этом игры, в которые они играют, очень экзотические и построены по принципу русской рулетки. Да, познакомить бы их с Джоном Крамером, он бы их быстро отучил творить эти глупости и научил любить жизнь. Поэтому второй ухажер мечтает убрать первого и забрать себе девушку, используя для этого клуб. И если бы не куча глупостей связанных с реализацией покушением на убийство (серьезно, нанять киллера для устранения красавчика было бы значительно проще, чем использовать экзотические игры, построенные по принципу русской рулетки), а также невнятной концовки, то у меня бы язык не повернулся бы назвать «Поезд страха» плохим фильмом. Хотя бы из-за этой истории. Но имеем, что имеем. 

Третья история оказалось самой худшей. Если вы думайте, что в синопсисе она очень проста, то вы ошибайтесь. В ней невероятно много воды из-за наличия двух сюжетных линий. Одна посвящена тому самому писателю и его жене-хирургу (и именно ее сделали главной героиней, по крайней мере я так понял из разговора Бога и Дьявола), а вторая некоему старику, узнику концлагеря, и его другу детективу. Объединяет их всех общий антагонист. Я бы еще простил все это, если бы эти истории как-нибудь соединились. Но этого не произошло. И если бы они соединились, или хотя бы осталось одна, то было бы лучше. Если бы я мог выбирать, то я бы оставил историю старика и полицейского. Там хоть и простые, но в ней вполне понятные персонажи. Чего не скажешь про писателя и его жену. У первого непонятным образом меняется мотивация, а вторая непонятно как оказалось избранной, которая должна уничтожить главного антагониста. Плюс воду добавляют непонятно зачем добавленные микро-истории парня, который мстит за изнасилованную антагонистом девушку и монаха, пытающегося предупредить писателя об опасности. Ну и плюс перекочевавший из первой истории плохой монтаж. Хотя один плюс у истории есть. Главный антагонист. Актер, который исполнил его роль – действительно невероятно жуткий. Ему даже играть не надо, достаточно просто сесть и зловеще улыбаться. Но на этом все. 

Поэтому, рекомендацию на этот фильм я давать не буду. Ищите другие фильмы-антологии, благо их очень много, а про этот забудьте.