Совет: посмотрите более поздние версии

Столько слышала про этот фильм, люблю подобный жанр - когда люди волею случая попадают в рисковую ситуацию. Казалось бы очень интересно должно все получится, но такой отличный замысел свели к обычной ссоре парочки. 

Да, нам показали отличные виды, море, какой то курорт, с разными развлечениями и разрекламировали дайвинг - красивые рыбки проплывают мимо. Но сам сюжет просто напридуман. Конечно бывают такие странные работники, которые не могут точно удостовериться в том что все на борту, палубу убирают не сразу после приезда в порт, а через сутки, и вообще много всего такого. 

В поведение пары тоже много всего надуманного, конечно стоит учитывать стресс и некоторые неудобства их, но все настолько фальшиво выглядит, что не вериться. 

Как не пыталась не смогла пропитаться атмосферой 'ужаса и безысходности', только ужасной скукой. Ужасно оказаться в такой ситуации как эти ребята, но способ которым они туда попали слишком наивен. 

Концовка вообще не впечатлила. Советую не смотреть этот фильм, есть более поздние версии с таким сюжетом, они более качественно и напряженно сняты. Как первый фильм подобного жанра заслуживает похвалы, но все же не больше 

2 из 10