Вообще, очень люблю фильмы подобной тематики. Рейтинг у 'Открытого моря' был довольно положителен для данной жанровой категории, но больше всего меня заинтересовало, что в качестве жертв у нас нас не группа людей, а всего лишь пара человек. В первом варианте обычно все ясно: акцент картины идет не на раскрытие персонажей, а на развлечение зрителя хитроумными, последовательными способами убийств второстепенных персонажей. И тогда, когда главные герои остаются в конце, либо спасаются, либо их в самом финале постигает та же участь.

Но в 'Открытом море' у нас всего двое 'счастливчиков'. А значит, не следует ожидать кровавых разборок и хоррора-экшна. Как правило, у таких фильмов, с небольшим набором жертв (1-3 человека) - должны раскрываться более важные детали: полноценное раскрытие характеров героев, создание давящей атмосферы и драмы, ощущение видения этого страха глазами участников события. Т. е. максимально реалистично отобразить эту небольшую вселенную, в которую влипли наши несчастные жертвы. Однако, в фильме, это очень слабо реализовано. Наверно, дешевый бюджет не позволил набрать толковых актеров. Тем не менее, даже мужчина, который в начале самом потерял свою маску и нырял вместе с другим парнем в итоге, он куда ярче и харизматичнее выглядел в свои 5 минут роли, нежели оба главных героя вместе взятых на протяжении всего фильма. Если Сьюзан хоть какой-то мимикой обладала, то Дэниэл с самого начала действия фильма носил унылую гримасу и практически не выдавал никаких эмоций. А во время их ссоры - он еще сильнее опустился в моих глазах: оказался трусом и тряпкой. Для сравнения - даже его девушка вела себя адекватнее и держалась более мужественно. Конечно, оба находились в стрессовой ситуации и, по сути, подобные страхи и поведение могли быть оправданы. Но в то же время, эмоции героев и их выяснение отношений не показались мне искренними: выглядели фальшиво и высосанными из пальца, чтобы хоть чем-то занять эфир. 

Как я уже говорил, в таких действиях, где сюжет акцентирован на 1-2 действующих лиц, несомненно важно максимально правдоподобно уделить внимание каждой мелочи. Давайте вспомним фильмы - 'театры одного актера', похожие по жанрам: 'Телефонная будка', '127 часов', 'Касаясь пустоты' и др. Обратите внимание, что в перечисленных творениях, характеры, фобии и события из жизни главных лиц раскрываются постепенно, собираясь в единый паззл за счет выявления их глубин подсознания, флэшбэков, нереализованных желаний и мыслей, находясь на краю гибели. Сами перемены их мировоззрения в итоге, 'взросление' на этапе действий.

В 'Открытом море' ничего подобного не наблюдаем.

Вопреки тому, что кино идет всего лишь 80 минут, оно успевает очень быстро наскучить. Около часа нам предстоит наблюдать бултыхание двух персонажей в воде. В 'Открытом море', во время плавания действующих лиц, мы абсолютно ничего нового не узнаем о героях. Поэтому, данное творение очень быстро навевает скуку, даже остросюжетные мгновения появления акул не разбавляют атмосферу тоски. 

И еще важный момент: почему гид так быстро решил уплыть и халатно отнесся к возникшей несостыковке?  Более того, в списке было указано правильное кол-во человек, так он целенаправленно его зачеркнул?! И даже не удосужился посчитать в самом начале поездке и сравнить эти числа? А как насчет нехватки двух аквалангов? Этот момент отплытия совершенно абсурден и для возникновения подобной ситуации нужно еще было постараться!

Таким образом, фильм неудачен по всем параметрам: сюжет и поступки героев неправдоподобны, характеры персонажей не раскрыты, драма фальшива, музыка совершенно не в тему, спецэффектами данное творение тоже не балует.

2 из 10