Сюжет

Молодая пара приезжает в небольшой городок. Через некоторое время девушка видит призраков, а парню хоть бы что. В конце концов для одного из них все заканчивается все трагически.

Актеры

Этот фильм снимали явно на любительскую камеру, а в ролях снялись друзья самого режиссера. Поэтому ни ужаса, ни страха, ни эмоций здесь нет.

Мое мнение

Еле-еле досмотрел фильм до конца. Спецэффекты сделаны за домашним компьютером в простеньких программах - это явно. Я бы и сам такие сделал. Смысл самого кино я так и не понял. Пусть кино и дешевое, но суть надо раскрывать всегда. Ни в коем разе не смотрите этот фильм. Обещаю вам, что пожалеете. На мой взгляд, это кино относится к разряду самых плохих, что я видел.

1 из 10