Безусловно, призраки Эдендэйла не смогли бы напугать даже ребенка, спецэффекты (если в данном случае вообще уместно произносить это слово) оставляют желать лучшего. Актерский состав подобран непрофессионально, создается впечатление, что на этот фильм набрали вчерашних выпускников каких-нибудь актерских курсов для домохозяек…

Фильм снят в спокойной манере, без криков, шума и сцен побега подальше от призрачного дома, а также без крови, ровно как и без энтузиазма, я полагаю.

В целом фильм оставил после себя большой вопрос: зачем, зачем его сняли?...