«Шанхайская триада» - первый фильм Имоу снятый после двухлетнего перерыва, вызванного цензурным запретом «Жить». Контраст этих картин разителен: если «Жить» поражала богатством эмоциональных оттенков, драматической насыщенностью и стилевой виртуозностью, то «Шанхайская триада» тонет в пучине бессмысленного, повествовательно необоснованного эстетизма, который то и дело оборачивается китчем. Лишенная эпической интонации, свойственной художественному видению Имоу, данная лента неудачно подражает американским гангстерским сагам (прежде всего, «Крестному отцу»), но, что удивительно, полностью игнорирует их величественный темп.

   Казалось бы, мастеру эпических полотен гангстерский жанр по плечу, но в фильме есть лишь поверхностное копирование его внешних черт. Вульгарный эротизм сценических выступлений героини Гун Ли резко контрастирует с лаконичной красотой ее персонажей в предшествующих лентах Имоу. Режиссеру удивительным образом изменяет чувство вкуса: это касается и костюмов, и декораций, и операторской работы, выглядящей напыщенно и как-то по-дилетантски нарочито. 

   За сто минут экранного времени Имоу неуверенно и боязливо развертывает повествование, изобилующее лакунами и практически лишенное драматизма и увлекательности (захватывая внимание зрителя только в последние пятнадцать минут). Впервые в своей карьере режиссер создает экспортное коммерческое кино, орнаментальное и пустое, эксплуатируя национальный колорит. Визуальная каллиграфия мизансцен и игра с цветом выглядит самолюбованием постановщика, его стремлением во что бы то ни стало понравиться западному зрителю.

   Последующая карьера Имоу представляла собой метания между этой бесплодной декоративностью и попыткой высказаться на злободневные темы с изобретательностью, присущей его первым работам. Заимствования из западного жанрового кино частично нивелируются во второй половине «Шанхайской триады», по своему визуальному решению резко контрастирующей с первой: Имоу пытается выразить восточное понимание гармонии, тщетность человеческих усилий поколебать ее. 

   Азиатская завороженность пустотой приобретает здесь двоякий смысл: тот семантический вакуум, который мерцает в каждом эпизоде «Шанхайской триады», режиссер стремится подать как свойство восточного мировоззрения. Однако, опытного зрителя трудно обмануть: бессмысленность нарратива и лакунарность драматургии указывают лишь на непрофессионализм режиссера, а никак не на космический закон. Имоу способен эстетически выражать экзистенциальные конфликты с большой силой и достоверностью, его поблажки самому себе, компромиссы с коммерческим кино нужно воспринимать как трагическую ошибку, а не как художественное бессилие. Его последующие фильмы это доказали.