Восемь лет прошло с момента выхода отличного фильма 'Сущетво в корзине”, который хоть особой славы н получил, но несколько сердец точно завоевал. Фильм был хорош, но многим не понравился о ряду причин. Однако вторая часть все-таки появилась на свет, чтобы продолжить оборвавшуюся на высокой ноте первую часть...

Лучше бы этот фильм не выходил никогда! 

Начало девяностых, компьютерные спец-эффекты появляются в каждом втором любительском фильме, многие 'кинотворцы' перестают думать о таких вещах, как атмосферность, сюжетные повороты, история. Действительно, да ому это на хрен нужно, когда можно снять полное дерьмо и потом наполнить его всякими дерьмовыми эффектами? Господин Хэнненлоттер - режиссер данной ленты - видимо так и думал. Если пера часть была хорошим и пугающим ужастиком, то вторая больше напоминает ее отрыжку. Этот фильм просто убог. Убог до высшей степени.

Ну, а теперь разберемся, почему же он такой. Во-первых из-за истории. Двэйн со своим 'Существом в корзине' живы, и их находит женщина, у которой полон дом таких же уродов. Она их, конечно же, приютила, но Существо остановиться не смогло и продолжили убивать. В общем-то, история более-менее вменяемая, о только не для этого фильма. Она бы хорошо вошла, если бы Существо было мутантом или чем-то типа того. В данном же варианте это просто нелепо и глупо.

Второй минус - это грим. Вы любите динеевские фильмы? Тогда он вам понравиться. Все рожи монстров либо сделаны из резины, либо плохо нарисованы на компьютере. И внешним видом монстры напоминают подростков на Хэллоуине, или же персонажей из диснеевских фильмов. Страха они никакого не вызывают, а только смех. Да и актеры, игравшие их роли, не сильно-то и старались. В общем, основа фильма рухнула, а сне и все остальное.

Теперь давайте обсудим персонажей. Двэйн - главный герой фильма - в первой части был молодым парнем. По сюжету, с событий перо части проходит несколько часов, а актер, игравший Двэйна, уже очаровали для таких ролей. Кроме того, его персонаж меняется и резко тупеет, и показано это все настолько плохо, что вызывает отвращение сразу-же, как только это увидишь. Остальные персонажи больше б подошли для черной комедии, нежели для этого ильма

А актеры, которые этих персонажей играют, убоги в высшей степени.

В общем, итог - фильм ужасен. Такого бездарного сиквела н сыскать больше нигде. Не смотрите это.

1 из 10