Посмотрев обзор от Nostalgia Critic я понял, что есть ад по хуже Дома-2. Конечно диск с фильмом у меня был ещё до знакомства с Дагом, и я ожидал какой-нибудь левый, но интересный фильм. Оказывается он всё же левый, но далеко не интересный.

О сюжете не охота рассказывать как мне, так и авторам. Скажу что в фильме события слишком затянуты, показаны обрезано и вообще понять что-нибудь не удаётся. В нём есть корявая графика хуже чем в играх 2000-х, глупый несмешной юмор, а главное, если смотреть в оригинале, там есть пошлые шутки. 0+ друзья. Также есть шутки про геев. Для российского кинематографа не беда, ведь в последнее время он не очень приятен, но для Америки это уж слишком. И хоть оригинальное название Продуктовые битвы это не значит, что надо растягивать хронометраж унылыми побоищами. Да я чуть не уснул.

Я ещё увидел трейлер 2002 года и если честно там персонажи энергичней, приятней, графика по лучше, и сразу можно сказать есть потенциал. Хотя как мы видим в итоге все наоборот. Но самое странное то, что там представили все те же локации что и в финальной версии, только ухудшенно без изменений. И все равно выглядел он как игра. И это напомнило ме то, что произошло с Watch Dogs и Far Cry 3, но Watch Dogs при почти том же бюджете не выглядил крайне отвратительно и нам не приходилось ждать 10 лет. Вообще сведения о бюджете то 45 млн, то 65 млн $, но всё равно это слишком много для такого проекта.

И вообще если судить не по графике, которая хуже чем в Nitro Family, то мутфильм скучен и неприятен. Если судить версию 2002 года то на КиноПоиске 5.0, а от меня 4 из 10, ну а так

-1 из 10

и это ещё за юмор я снизил оценку, ведь если б в ранней версии он был по приятней то 4 - 4.5, но если б тот же то 2 - 1. Короче не смотрите его умоляю.