Бывает так, что творческая лаконичность входит в противоречие с напором креатива и автор выдает насыщенное, полное личной доминанты, но неограненное произведение на суд публики. Нередко именно такие работы кажутся скучными и маловыразительными. Так, например произошло с 'Божественной комедией' Маноэла де Оливейры. Опытный мастер переместил повествование в дом сумасшедших прибавив в собственное интеллектуальное уравнение еще и Федора Михайловича Достоевского. Все дело в том, что умалишенные были вынуждены играть театральную постановку, начиная с Адама и Евы и постепенно переходя к творчеству Достоевского.

Таким образом, фильм насыщается глубокомысленными монологами о смысле жизни, Боге и Жизни. Они и составляют все его тело. Автор фильма как будто спрятался за беседы о религии и отсылки к классикам. Беспроигрышный ход, ибо оспаривать интеллектуальную глубину бессмысленно. Только вот, кино получилось совершенно пресным, скучным и неинтересным. Подобного рода осторожный академизм вызывает у меня раздражение, ибо зрителя нужно уважать и удивлять. Скорее всего де Оливейра не до конца проработал многие диалоги и даже не озаботился шлифованием полученного результата. Предположу, что если бы вместо образов Достоевского де Оливейра взял Бэтмана и героев комиксов, то это внесло бы динамизм. Но для подобного рода экспериментов нужна смелость. Тут этого не было. Скучный фильм, мало интересный сюжет, надрывная со множеством недочетов актерская игра, очевидный постановочный экономный минимализм. Если Вы не заметите это кино, то ничего не потеряете. Томик Анри Бергсона представляется куда более эффективным его заменителем.

2 из 10