Если говорить откровенно - фильм не понравился, не понравился по многим существенным причинам. Одна из них: попытка повторить уже давно изъезженную и сто раз проработанную схему бандитских голливудских ограблений, причём убого. 

Всю первую половину ленты идёт копирование уже давно пройденного материала. Ничего нового и никаких творческих подходов от создателей фильма. И что самое печальное - это лучшая половину картины!

Во второй половине стало совсем непонятны действия, как героев, так и злодеев. Всё перепуталось, по сюжету пошла трещина, и финал картины получился смазанным... И несмотря на именитых звёзд фильма (хотя мой относительно высокий бал именно благодаря им), это её не спасает. Фильм только для видеопроката и не более того...

5 из 10