По моему мнению этот идея фильма полностью загублена режиссером и сценаристами, которые в погоне за зрелищными спецэффектами и красивыми костюмами забыли о самой главной составляющей, делающей любой фильм - изюминке. Именно её в фильме-то и нет. Всё как у всех костюмы а-ля древний восток, драки 'поруби другого в паштет', невинные девушки с долгими взглядами. А чего-то нового главного не добавили, а зря. 

На первой половине фильма мозги начинают постепенно засыпать. Настолько всё банально и очевидно. Главный бич фильма - диалоги, а вернее их полнейшее отсутствие. Как это угнетает. Ни одной толковой фразы за весь фильм, одни псевдонадрывные и эмоционально-наполненные крики и эти (ужасные!) стоны девушки. И это при заметном потенциале актеров, они бы и хотели сказать что-нибудь поинтереснее, да сценарист не даёт. Вот как, оказывается, важен режиссерский  труд. Просыпаешься только в самом конце, когда грядет главная развязка - кто кого, причем от тех же истошных стонов.

Очень жаль что фильм мне не понравился и что приходиться открывать счет оценкам такой низкой. Но я буду объективной.

5 из 10. За задумку, погубленную исполнением.