– Он что, никогда не занимался сексом?
– Было…только один раз. Но у этой женщины был пенис.

Бывают такие молодежные комедии, которые начинаются как очередное сортирное творение спермотоксикозных дяденек, которым уже пора лечить кризис среднего возраста, а не шутить на тему сисек-писек, а потом – опа! – и поражают внезапно годным сюжетом, смешными шутками и глубоким социально-политическим подтекстом. Так вот, «Пицца с доставкой» – не из таких. Она заканчивается ровно тем же, чем и начинается. Чтобы от души посмеяться в ходе просмотра, надо быть очень непритязательным в отношении юмора человеком. Хотя, казалось бы, история одного неудачного дня ливанского беженца, работающего в доставке пиццы, могла бы быть весьма захватывающей – да и синопсис намекает на интересное развитие событий. 

По факту, смешной тут можно назвать только линию клерка, проверяющего заведение Fat Pizza на предмет соблюдения санитарно-эпидемиологических норм с энтузиазмом Лены Летучей. Всё остальное представляет собой набор невероятно тупых и плохо связанных друг с другом скетчей про нескольких друзей-ливанцев, подрабатывающих в гостеприимной Австралии чем бог пошлет. Наркота, секс, драки – три кита, на которых держится весь юмор, но по тому, как это обыгрывается, можно заключить, что никакие там не киты: так, три дохлые и пованивающие камбалы. Если вам хочется чего-то пошлого, но смешного на тему беженцев (да еще и со смыслом), то есть много более достойных вариантов: от «Не шутите с Зоханом» (с упором на секс) до «Четырех львов» (с упором на черный юмор). Что до «Пиццы», то тратить полтора часа своей жизни на полторы годные шутки – ну, такое.

Забавно, что режиссер Пол Фенеч, он же актер в главной роли, крепко связал себя узами с «Fat pizza»: сначала снял сериал аж на пять сезонов, потом – вот эту полнометражку, потом еще один сезон «Пиццы», потом – новый сериал «Housos» про нищих ребят из пригорода, живущих на государственные дотации, а потом – фильм «Fat Pizza vs. Housos», название которого говорит за себя. Ну и это еще далеко не конец его карьеры, потому что он продолжает штамповать малобюджетные продолжения «Пиццы» с такой скоростью, с какой пекутся сами пиццы. Учитывая, что ему вряд ли светит «Золотой глобус», остается лишь позавидовать такой редкой целеустремленности.

В оправдание фильма хочется отметить ужасный перевод на русский язык – возможно, именно из-за него получилось не так смешно, как хотелось бы. В конце концов, когда обычные и всем понятные «водительские права» переводят как «лицензии», то и об адекватном переводе шуток говорить не приходится. С другой стороны, сделать из несмешного смешное не смог бы даже гений Заходера, так что будем правдивы: «Пицца с доставкой» – плохонькая комедия на один раз, после которой большинство зрителей пожалеют о потерянном времени.