Европейское кино бывает порой очень нестандартное. За это я его и люблю. Но иногда, просмотренный фильм из данной категории вызывает лишь отрицательную реакцию. Возьмем, к примеру, данное творение французского режиссера в лице Катрин Брейя. Это женское кино и как предполагалось получилось довольно эмоциональное произведение, жаль только не в ту сторону! Знаете, иногда хочется от души прореветься болея за любимого персонажа, увидеть замечательную концовку и под впечатлением пойти спать. Но в этой ленте я не нашла ни того, ни другого, ни третьего! Хотя финал, что и говорить, оправдал себя! О морали фильма не стоит вообще говорить, так как в принципе ее тут нет. Ни тебе хэппи энда, ни поучительной стороны, что большая редкость среди фильмов подобной направленности! А ведь на самом деле, после просмотра я задалась вопросами: 'А что я вынесла из этого фильма для себя? То что быть полной это ужасно? Или может то, что не стоит ночевать в машине посреди неизвестности? А может то, что никакой любви со стороны своих близких ты не получишь, если съешь еще один лишний эклер?'. Да, это действительно не стандартное кино! С одной стороны уж слишком преувеличено, а с другой чересчур реалистично!

Возможно режиссер Катрин Брейя как раз таки и хотела показать нам подобный дисбаланс, порой возникающий в семьях. И ведь на самом деле, наблюдая за поведением старшей сестры Анаис, Еленой, возникает ощущение, что никакой сестринской любви в помине не существуют, не говоря уже о материнской. Да, Анаис не очень привлекательна, да порой она кажется совсем не умной на фоне красавицы сестры. Но зачем же показывать одни лишь недостатки? В фильме совершенно не раскрыт ее внутренний мир! Чувственная сторона фильма  завуалирована пошлыми выходками старшей сестры.  Елена влюблена лишь в себя. По сути, я бы не назвала этот персонаж глубоким. Она сравнима с той же Еленой, только Троянской, которая ради телесных утех шла по головам невинных людей. 

Возможно плачевный конец здесь был неизбежен. Сосуществование столь 'разношерстных' созданий практически невозможно, по крайней мере в рамках данного кино. Исходя из общего впечатления от просмотра я подвела итог. Фильм запоминающийся, но его совсем не хочется запоминать! Вот такой вот парадокс.  Ну не  хватает в нем душевности, все уж совсем плохо и беспросветно! 

Моя оценка 5 из 10