Основной задачей книги, на мой взгляд, было показать психологическую драму, трагедию, происходящую в семье, потерявшей близкого человека (в данном случае — ребёнка); как меняется атмосфера, какие чувства и переживания испытывают родственники, как в соответствии с этим меняется их жизнь; и когда их мир вновь перестанет быть шатким и возродится из руин. 

Из отличного, продуманного сюжета, сделали просто красивый фильм, упустив ключевые моменты и, на мой взгляд, совершенно забыв про эмоции (ведь как глобально повлияла смерть Сюзи на жизни окружающих!).

Ключевым элементом стало пребывание девочки на небесах, красивые пейзажи и второстепенности, которые ни чуть не прибавили очарования. Убрали многие интересные детали, скажу больше — произвели Глобальную чистку. Даже название фильма себя не объяснило и не оправдало. 

Из смыслового, глубокого произведения сделали ленту, работающую исключительно на эстетику.

Неуд.