Ощущения неоднозначные. С одной стороны мы видим прекрасную игру визуала, красивых актеров, пейзажи и кадры, а с другой мы получаем полнейшую пустоту в виде главных героев, коих спасает только постоянно тут и там выезжающие из кустов и кукурузы рояли.

Приятное:

- Очень красивые, приятные внешне и зачастую по игре актеры, идеально подходящие по сеттингу. Даже антагонист получился тем еще душкой, и даже точно не знаешь, хорошо ли это или плохо. 

- Отменный визуал, прекрасно передающий настроение и не лишенный баз символизма вроде подчеркивания темной и светлой сторон. Виды загробного мира особенно красивы, пусть иногда и пустоваты и шаблонны, а фильм уже сам по себе давно порезан на картинки ко всяким цитаткам.

- Символизм. Он везде! Следовательно внимание к деталям тоже соблюдено на ура.

Неприятное:

- Рояли из кустов. Тысячи их! Громоздкие и ярко вишневого оттенка. Половина наставлена ради ничего, которое изначально хотело чем-то стать. Порой попадается откровенный бред вроде парочки в кукурузе, которые решили забить одного из героев до полусмерти с пустого места.

- А у вас семья шибанутая, а половина героев и сцен полезны на уровне цветного карандаша в море. К бабушке больше всего вопросов, как и к матери семейства. Пусть в фильмах логика порой строится совсем иначе, чем в жизни, но это не повод убирать персонажей с крайне глупыми отговорками, просто потому что они больше не нужны и устраивать совершенно неуместные сцены, портящие впечатления от предыдущей и всего фильма в целом. Яркий пример - сестра главной героини стащила дневник чтоб показать его семье, где уже вовсю происходит воссоединение.

- Пустые персонажи. Особенно это касается главной героини, которой не удается сочувствовать и сопереживать. Мы слышим историю ее жизни, воспринимаем ее мысли и ощущения, но ни разу не чувствуем некого душевного отклика в ее сторону. Порадовала только лишь ассоциация с фотографиями в конце. К финалу Сюзи начинает просто раздражать, особенно на фоне своего грамотно прописанного отца и чуть менее интересного антагониста. Который кстати тоже состоит из ничего и 'ууу, меня цепляют маленькие девочки!!!'.

Ну а в целом...

Красивый кукольный домик с не менее прекрасными куклами внутри. Жаль, что за этим визуально приятным картоном и пластиком скрывается лишь мораль для уже мертвых людей и огромное количество пустоты. Логика тоже довольно по-кукольному глупая и тут дело далеко не в зрителе. Почти каждое действие можно охарактеризовать 'необъяснимо, но факт'. Фильм на раз и не больше.

Не доверяйте незнакомцам. 

3 из 10