Скажу сразу, название мне понравилось, я ожидала что-то ужасно-прекрасное, нечто настолько восхитительное, что за гранью понимания и возможностей. Но... Увы фильм полностью не оправдал моих ожиданий. 

Скажу сразу, Марк Уолберг сыграл свою роль просто замечательно, полностью передал то чувство ненависти, ту боль, которую ему пришлось переживать на протяжении фильма. Вот и все плюсы. Остальные актеры играли плоховато, как будто и не старались даже. Сюжет... А что сюжет? Обыденность и жестокость нашего мира, это и без фильма видно было. Насилие и хитрость? Возможно. Все сделано в каких-то грязно-темных тонах, достаточно противно смотреть подобное. 

Эта картина, представляет собой что-то в меру нескладное и глупое, достаточно не продуманное. Считаю, что потратила время зря, ибо ничего полезного и добротного для себя тут не вычла.

Рассказ велся от самой главной героини - Сьюзи. Именно он и не вызвал у меня никаких чувств, в буквальном смысле. Ни жалости, ни сострадания, ни переживания за кого-либо. Не часто натыкаюсь на плохие фильмы, но все же иногда приходится созерцать что-то подобное. 

Конечно, не хочется плохо отзываться о трудах режиссера Питера Джексона. но мне придется, так как, фильм действительно не представляет собой особой моральной ценности для каждого из нас.

3 из 10