Этот фильм вызвал у меня двойственные ощущения. С одной стороны, я добилась, чего хотела - фильм меня напугал. Но качество этого чувства было сомнительным... Это не тот приятно разливающийся по телу, согревающий испуг, о котором забываешь через пару дней (какое впечатление и должен производить ужастик). Фильм вызывает отвращение. Чувство страха после него походит на чувство сытости после утоления голода на помойке.

Автор попытался подвести к своему творению какую-то социальную проблематику, абсолютно не нужную и лишнюю для полноценного получения удовольствия от просмотра фильма подобного жанра. 

Да и игра актеров, по которой я не большой специалист, заставляет желать лучшего. Тупое испуганное выражение лица героини и ее истерические крики даже у меня вызывали возгласы 'Не верю!'.

Кроме того, поражает нелогичность поступков всех героев. В моменты, когда так глупо упускалась возможность этого урода убить, хотелось громко ругаться нехорошими словами и цитировать Задорнова: 'Ну тупые!'. Пережевываешь отдельные моменты и варианты, как можно было бы поступить, еще несколько дней.

Наверное, все же стоит накинуть пару баллов за индустриалистическую идею засадить главного злодея в метро. Хотя сама идея Подземелья не нова.

4 из 10