Просмотр фильма был обусловлен относительно положительными отзывами. Однако выяснилось, что мнения мое и рецензентов разошлись. То ли атмосфера при просмотре была другой, то ли смотрел не внимательно. Короче, фильмом остался недоволен. А почему? Не страшно, непонятно, не интригует.

При первой же напряженной сцене возник вопрос - какого черта она села в этот поезд? Далее - что ее знакомый делал в вагоне? Потом - почему это 'нечто', едва переставляя свои ноги, обладает такой силой и скоростью? Зачем делал то что делал? 

Такое впечатление, будто этот уродочеловек был вездесущ при этом, повторюсь, двигался как то вяло. Кстати, его костюм сделан отвратительно - видно, что кожа не его, собирается складками, отстает местами. 

Справедливости ради скажу, что ГГ играет неплохо.

Однако походу фильма возникает много вопросов, а ответов на них нет. Есть некоторые нелепости, недопустимые в хорошем хорроре. Этот фильм, определенно, не хорош, а слаб и непродуман. Пересматривать его мне больше никогда не захочется. Не посоветую его тем, что хотел бы насладиться атмосферой страха, а не испытать тошноту от мелких приемов 'кетчупа' и вида грязи подземки.

3 из 10