В последний раз я кино такого пошиба смотрела лет эдак в 12-13, когда видак был редкой роскошью в нашей «деревне» и соседские подружки звали к себе смотреть «Чокнутого профессора», «Тупого и еще тупее». В эти годы низкосортные фильмы как раз начали затекать сплошным потоком  в головы российских зрителей, а при соответствующей концентрации  давать плоды в виде постепенной атрофии мозга. 

Я люблю комедии, и тут 2 варианта: либо в них есть интересные идея, сюжет ('Всегда говори да', '2 дня',  'Неадекватные люди', 'Люди в черном'), либо до колик смешно, как в «Убойных каникулах». «Белые цыпачки» не подходят ни под одну категорию. Более того, с вышеназванными фильмами соотносятся, примерно, как божий дар с яичницей.

 Главные герои – два незадачливых афроамериканца-фэбээровца, которым поручили доставить двух мажористых сестричек на  светскую тусню и оберегать от похищения негодяями.  Из-за небольшого ДТП эти визгливые блондинки получают пару плевых ссадин и синяков и, разумеется, из-за этого не могут выйти в свет. Тут, вместо того, чтобы запудрить им синяки, замазать тоналкой или гримом, эти мОлодцы поступают «умнее»: два шоколадных зайца превращаются в белых телочек, с помощью резиновых «лиц», накладных грудей и прочих приспособлений. Ну, и начинается соответствующий балаган и самозванство с полным набором клишейных приемов. 

Абсолютно скучные кривляния целых 109 минут. 

Юморная сторона здесь на уровне примитивизма. Создателям нужно посмотреть «Монти Пайтон», чтобы узнать, каким бывает адекватный юмор. Или «Джентельменов удачи» на худой конец. Дабы понять, что сцена выпускания газов за столом в ресторане, или то, как главный герой шумно корчится на унитазе в порыве профузного поноса – это, извините, непотребщина на постном масле, именуемая сортирным юморком – это если мягко выражаться.

И неудивительно, что комедийный жанр считается самым трудным в кинематографе. Для хорошей комедии  недостаточно два пальца 'об асфальт'.  А такое, как сабж, можно снимать пачками, и даже найдется своя аудитории, но надо же себя хоть немного уважать, господа создатели и зрители! 

Если хорошее кино – это как вкусный ужин, то посмотреть 'БЦ' - это как вместо наваристого борща из отборной говядинки выбрать лапшу быстрого приготовления. Но если эта эрзац-еда способна утолить голод, заполнив собой желудок, то этот фильм оставляет после себя только смертельную скуку  и бессмысленную зияющую пустоту в голове. 

Чтобы писать об этом фильме необязательно его досматривать, потому что всё предельно предсказуемо с самого начала. Досматривала  с надежной на неожиданный фееричный финал, где, например, в последнюю минуту у всех персонажей одномоментно взрываются головы. Но это ожидание не оправдалось, а ведь как было бы замечательно и, наконец-то, смешно!

3 из 10