В семидесятых – восьмидесятых годах века двадцатого кровавая волна накрыла одноэтажную Америку. Ни один город с улицей Вязов, ни один лагерь, рядом с Кристальным озером, не мог чувствовать себя в безопасности. Ужасное приблизилось, упростилось. Приобрело хорошо знакомые, заеденные бытом формы. Маньяки жили по соседству, оборотни лечили от психозов, американская готика пошла в народ, с вилами, ножами, топорами. Нужда порождала изобретательность, почти арт-хаусные решения вроде красного, воспаленного глаза крупным планом «Техасской резни бензопилой». Однако со временем  ленты все больше лишались утонченности джалло, целиком и полностью сосредоточившись на воспитании молодежи. Ни один «добрый детский трах» не оставался безнаказанным. Ни одна силиконовая грудь - в лифчике. Если причинно следственные связи «Пятницы 13-е», «Хэллоуина» и «Ужаса Амитивиля» были ясны и понятны, то чем дальше в костистый, темный лес забирались муви-мейкеры, тем толще становились партизаны, безумней маньяки, уродливей монстры, бессмысленней бойни. 

«Пугала», фильм, скроенный по лекалам, однако, не лишенный очарования сеновальной, слэшерной глубинки. Пытающийся копировать антураж «Техасской резни» и «Воя», подменяя композиции из костей рваными занавесками, пожелтевшими фотографиями и намеком на алтарь для черных месс. Но уже паразитирующий на лентах Крейвена, Хупера, Розенберга. С явными признаками вырождения жанра. Пунктиром в нем начертана все та же морализаторская линия для подростков, только теперь к порокам однозначно отнесена жадность. Ради помеченных масонами бумажек герои ленты готовы и мать родную сдать в ломбард и товарища распотрошить. Кара не минуема. И приходит в данном конкретном случае в виде сразу нескольких Страшил, которые от Гудвина вместо мозгов получили тягу к убийству. Тотошка, мы с тобою больше не в Канзасе, а красные башмачки износились до дыр. Старые злобные монстры, подогнанные под «концепцию ужаса в обыденном». Резиновые пришельцы  растеряли все свое обаяние, на смену им пришли куклы, машины, апофеозом снеговик-насильник. А в «Пугалах» собственно пугала. Деградация жанра диктовала, не мудрствуя лукаво оживлять все то, что меньше всего походило на монстра типического, избитого и скучного. Чем обыденней и безопасней, тем страшнее. 

Незачем выдумывать велосипед, рыться в кошмарах и океанских глубинах, если все в итоге сведется к шоу-стоперам с расчлененкой. Смерть косит, а дьявол вилами собирает урожай на «изумрудной» ферме, куда злая судьба занесла несколько организмов вполне пригодных для разделки. У старших собратьев «Пугала» позаимствовали и архетипическую «последнюю девушку», нежную и живучую, очевидно девственницу (см. первую статью законов «Крика» и просто смотри «Хижину в лесу»). Выхолощенный, как пластиковый Кен в сюжетной оригинальности, фильм, старается компенсировать неполноценность деревенской атмосферой, заполняя хронометраж со всех сторон снятыми пугалами, как бы оправдывая собственное название. Надо признать, что эти Страшила заставили бы жидко сходить любого воробья. Однако противореча, изначальной задумке на экране мелькают хоть и набитые соломой, но вполне приевшиеся и скучные живые мертвецы, которые внезапно оказываются, то ли недобитыми экзорцистом демонами, то ли выселившимися и наново вселившимися в телесную оболочку призраками. Лишний раз подтверждая, что «Пугала» результат кинематографического инцеста. 

«Пугала» - эрзац-хоррор, без поэтики насилия, заменяющий эстетику убийства  поросячьим визгом очередной жертвы. Настолько откровенный, что теряется вся радость вуайеризма. Лишенный зубодробительной прелести финала по силе воздействия сравнимого с ужасом от картины, где мать, ласкающая младенца, поднесла его ручку к губам, как бы для поцелуя, а вместо этого один за другим откусила пальчики. Такой конец безумием окупает все банальности, как это было в «Американской готике» или «Спящем лагере». Но, увы… довольствоваться приходится только соломенными монстрами и кукурузными полями, где за несколько лет до «Пугал», распинал своих героев Стивен Кинг, вбивая ржавые гвозди в руки, а сухие початки в глазницы.