Хотя материал очень классный... Не каждая малобюджетка может позволить себе самолёт, обмундирование военных с оружием и такой группы мужиков с единственной привлекательной девушкой. С таким материалом можно было бы сделать лихой боевичок даже с налётом мистики. Думаю, что просто у создателей не было времени на продумывание сюжета и это обидно... Некоторые актёры вполне хорошо передают эмоции.

Но не рекомендую, потому что глобально это несмотрибельный и примитивный треш. Притом у этого треша бюджет больше, чем у дебютного треша Сэма Рейми, ну на 50 тыс, но всё же. Выдумки сюжету не хватает и бюджет ушёл совершенно не на то... Это и обидно. Поэтому и про фильм особо сказать нечего. Группа наёмников грабит банк и улетает с деньгами на самолёте. Деньги один из предателей скидывает на сельское поле с пугалами и пугала начинают убивать этих грабителей. Большего бреда не придумать. План 'блестящий'... Также в заложниках у грабителей оказывается пилот и его дочь. 

Притом опять же некоторые актёры могут что-то изобразить, но это капля в море посредственности. Лучше посмотрите 'Зловещих мертвецов' с бюджетом в 350 тыс, хоть и снятых ранее. Хоть и понятно, на что ориентировались авторы. На волне популярности низкобюджетных ужастиков срубить немного бабла. Но не получилось.. Кто-то хвалит из обзорщиков, но я это убожество смотреть не смог и прокрутил на перемотке. 

Культовый Хеллоуин был снят за 325 тыс в 1978. А тут через 10 лет смотреть этот треш не каждый сможет... Да и смотреть тут не на что. Через какие-то пару лет начнётся очередная спецэффектная эра Голливуда с терминаторами 2, юрскими парками и т.д. Поэтому эти пугала затерялись на фоне более толковых собратьев. Тем более не можешь в бюджет - бери выдумкой.

3 из 10