Фильмы, где фигурируют грузовики, всегда были мною любимы еще с детства. Именно благодаря таким фильмам и можно увидеть, как эти восемнадцати колесные монстры сносят все на своем пути и обладают неким безграничным титанизмом. Садясь смотреть данное кино, примерно, на что-то вроде из выше сказанного я рассчитывал, но не все получил. Грузовики в фильме фигурируют, просто как антураж и ничего более. Главное в этом фильме то, как горстка людей на грузовике несется через пустыню на тягаче с золотом, что бы по прибытию продать его. Конечно, такие сюжеты может и кого ни будь цепляют, но не меня. Ведь я рассчитывал на погони и всякую демонстрацию неудержимой силы тягачей, но, увы.

 В фильме сделан акцент на взаимоотношения главных героев, один из которых, между прочим, отлично сыгранный актером Жоакимом ди Алмейдай («Отчаянный», «Форсаж 5»), но все эти разговоры о предательстве, преданности своему делу и излишнее хвастовство начинает надоедать еще на первой половине фильма, впоследствии делая его скучным. А про логичность самой картины и некоторых остальных вещей, я пожалую, промолчу. 

Очень не проработано вышло с местом действия. Все происходит в пустыне, только не понятно в какой, да и вообще не ясно, что это за страна. Довольно добротно снятая езда на грузовиках и некоторый кадры пейзажей общим планом делают фильм живописным, но нисколько не интересным.

«Пекло», для многих, может оказаться не таким, как кажется на первый взгляд. Толи красивый, толи глупый фильм, который рассеивается после просмотра в памяти, как мираж в пустыне. 

5 из 10