В 1959 году этот короткометражный мультфильм номинировали на многими желанный Оскар. Номинировали и победили. Что примечательно, это первый и последний раз, когда его получил небезызвестный в США кролик (или заяц - кто ж поймёт?) Багз Банни. Что же в нём такого особенного, что именно 'Knighty Knight Bugs' получил столь достойную награду?

Собственно, ничего. Да, совершенно ничего. Но без пояснений не обойтись, разумеется. В сравнении с предыдущими мультиками, в которых садист Багз издевался над своими врагами любыми, даже самыми извращёнными способами, 'Благородный рыцарь' и правда хорош, потому что здесь сделан уклон именно в юмор, а не пытки. Этот плюс неоспорим, но есть ли что-нибудь помимо этого, за что мультфильм можно было бы похвалить? Увы, нет. Мы по-прежнему наблюдаем все 'косяки' американской мультипликации, будь то обилие неуместно сердитых рож, полное отсутствие сюжета, телепортация персонажей с места на место посредством смены кадра, и, разумеется, полнейшая безнаказанность. Что с того, что кто-то несправедливо страдает и мучается? Главное ведь рассмешить зрителей, верно? Вот именно, что нет. 

Вывод напрашивается очень нерадостный: неужели на момент конца пятидесятых у американцев всё было настолько плохо с анимацией, что Оскара получил столь плоский и ни на что не годный проект? По всей видимости, да. Над продукцией, рассчитанной на младшую аудиторию, создатели совершенно не задумывались. Никакой морали, никаких добрых посылов, одна лишь пропаганда насилия для людей, которые ещё не до конца разобрались, что такое хорошо, и что такое плохо.

4 из 10