Этот выпуск о Багзе Банни я решил посмотреть только из-за его названия. Хотя, в то же время, было желание узнать, с чего началась вторая сотня выпусков о самом коварном кролике всех времён, а также на какой ноте завершился 1953 год в отношении данного мультсериала. После юбилейного выпуска-кроссовера с Даффи Даком надежды почти не оставалось, и… теперь не осталось совсем.

Первое, что неприятно удивляет – это крайне слабая прорисовка мира. Если раньше мультсериал воспринимался натуральным, почти объёмным, то теперь всё ушло в примитивное 2D с плоскими домами и фонами локаций. Другой момент – это наш старый знакомый большеголовый охотник, который теперь выступает в роли огородника. Если раньше его озвучивание как недалёкого человека, любящего выпить спиртное, дополняло образ доброго толстяка, то теперь голос к персонажу с таким маленьким телом совершенно не подходит. Случилось почти невозможное – ужасный сериал с таким отношением создателей стал совсем плохим. 

А что же наш извечный маньяк кроличьего мира? Багз теперь, как и следует кроликам, ворует морковку с огорода, но наказывать его за это теперь будет робот. Звучит безумно, но против Багза, как мы прекрасно знаем, бессилен человеческий охотник. Но в тот момент, когда, казалось, кролику уже точно суждено проиграть, зло снова выходит победителем. И всё благодаря шизофрении, поразившей искусственный разум робота, который, будто его владелец, ведётся на любой, даже самый очевидный обман. Проклятие Багза Банни непобедимо – вот главное, что можно вынести из этого эпизода. А также то, что правило о двух снарядах и одной воронке не всегда срабатывает.

Рубеж сотого выпуска был преодолён, и преодолён неудачно даже по меркам самого сериала. Удивительно, что кролик ещё не приелся собственным создателям на тот момент.

1 из 10