Сначала был увиден ремейк в 2001 году, а до оригинала руки дошли только сейчас в 2013-м. У оригинала 39 лет выдержки, но в данном случае возраст не добавляет баллов, так как зрелище сомнительное и местами совсем унылое.

Отсутствие сценария видно практически сразу, пол фильма нарезка сцен с деревянными лицами актеров, много закадрового голоса. Создаётся ощущение что смотришь документальную телевизионную передачу про работников авто мастерской - нет художественности у оригинала. Поэтому смотреть кино не интересно.

Теперь про 38 минут гонки, которую все расхваливают в других рецензиях. Я конечно понимаю создателей фильма, они хотели растянуть гонку на как можно большую продолжительность чтобы взорвать мозг зрителям того времени, удивить их, шокировать, но сейчас эта гонка вызывает лишь ухмылку и разочарование. А американские полицейские в 1974 году похоже были настолько тупые что не знали что чтобы остановить гонщика можно было использовать шипы и стрельбу из оружия по колёсам.

А вот ремейк сделан правильно, в нём есть баланс всех компонентов (актеры, погони, экшен, сюжет, юмор и т.д.) и от просмотра получаешь удовольствие.

Сегодня врядли кому-то понравится оригинал и возраст зрителя не имеет значения, поэтому смотреть и покупать не рекомендую, мне даже жаль об этих потраченных 105 минутах времени.

Есть несколько положительных моментов у этого фильма, это машины того времени и без него не было бы ремейка.

3 из 10