Ноль. Полный ноль. Данный фильм не вызвал у меня никаких эмоций. При этом стоит упомянуть, что с большим интересом отношусь к арт-хаусу и, в частности, к подобному трэшаку. Но в отличие, например, от произведений Люцифера Валентайна с блевотиной и расчлененкой, которые пробуждали хоть капельку отвращения, Begotten оставил меня равнодушным.

Более того, не прочитав предварительно аннотацию, и так очень очень краткую, понять, что происходит, или хотя бы в каком направлении мыслить, невозможно. Фильм однообразен и ультраскучен.

Слышал, что Порожденный чрезвычайно популярен у разного рода блэкеров и готичных девочек примерно от 15 до 20. Причем уверен, что процентов 70 не смотрели его вообще, а остальные 30 не осилили и половину. Хотя вообще непонятно, зачем Елиас Мериге составил хронометраж больше часа, все происходящее можно было бы упихнуть в 15 минут максимум.

Но все же справедливости ради стоит отметить необычную технику съемки. Эх, сюда бы сюжет интересный и ужасов всяких - получился бы самый атмосферный и выносящий мозг крипи фильм из всех созданных человечеством.

Итог:

3 из 10

Жаль. Разочарован.