Арт-хаус - вещь очень тонкая. Прибегая к такому необычному жанру, режиссер рискует столкнуться с негативным мнением общественности. Но особые лица утверждают, что простые люди ничего не понимают в искусстве. На самом ли деле это так? Возможно. Правда, порой очень трудно найти смысл там, где его. Ну либо он отличный конспиратор и слишком глубоко спрятался от меня в фильме ' Порожденный'. 

Итак, о чем же собственно само кино. Нам показано некое начало времени, бесконечное пространство, в котором нет еще ничего. Это пространство сосредоточенно в странном дома, где обитают два существа: Мать Земля и Безумный Бог. Возможно, в них заключено два человеческих естества: природное и духовное. Как бы то ни было, от их странного союза появляется больное и несовершенного нечто. Тело и душа соединились, появился Человек. Но ему не хватало еще кое-чего. Человеческая душа была создана наполовину. Ей не доставало второй, темной стороны. И тогда ей на помощь пришли прокаженные странники - грехи. Они взяли беспомощное тело и понесли его. Их путь будет долог, и имя ему Жизнь.

Так я вижу происходящее в фильме. Может быть я заблуждаюсь. Снято это достаточно мерзко и отвратительно. В кино нет ни единого хорошего кадра и приятного момента. От просмотра сего творения остается чувство тошноты. Неужели режиссер настолько сильно ненавидит человеческую натуру, что готов вылить на нее огромное ведро с помоями? Разве человек не достоин уважения? Думаю, достоин. Не спорю, в людях много отрицательного, но ведь и положительное присутствует. И это положительное перевешивает.

Мы то, что мы едим, ведь так? Кормить свой разум подобными фекалиями просто кощунственно. Мне жаль потраченного времени на эту дешевую показуху.

1 из 10