Был найден дневник Эдмунда Элиаса Мериджа. Сомнительна только его подлинность.

Запись первая. Начал вести дневник. 

Запись вторая. Жена постоянно пилит. Стиральную машину ей подавай! Решил заработать, сняв фильм, но денег на него нет. Разбил свинью-копилку, собрал всю мелочь в  карманах. Творить начну завтра.

Запись третья. Сценарий писать некогда, буду импровизировать на ходу. Уговорил сняться знакомых бродяг, что грезят о Голливуде. Нашёл старого друга, который работает санитаром в больнице. Он очень занят, но обещал отпустить со мной заскучавшего больного с болезнью Хантингтона. И как мне выкручиваться, если у него руки ходуном ходят ?! Ладно, что-нибудь придумаю.

Запись четвёртая. Жена заявила, что не отпустит меня с непонятными мужиками. Оставалось только взять на съёмки и её, но стесняется она сниматься. Пришлось напялить на неё маску, что дарил сыну на день рождения. Отрыл в старом сундуке киноплёнку и камеру. Это от прадедушки осталось, он снимал во времена немого кино. Осталось отыскать место для съёмок подальше от соседей.

Запись пятая. Нашли заброшенный дом рядом со свалкой и лесом. Возникла идея снять что-нибудь больное. Не зря я ужасы с детства смотрю!

Запись шестая. Съёмки идут полным ходом. Мне везёт: раз камера и плёнка такие старые, то можно снимать всё что угодно – всё равно никто ничего не поймёт, даже при наличии воображения и зрения! А если кто заругается, назову того мелким человечком, что не в силах понять полёт моей мысли. 

Запись седьмая. С актёрами мне также несказанно подфартило: бродяги пришли в своих лохмотьях, а выглядят они как одежда людей древности! На жене маска, остальное ей неважно, да и больной ни на что не жалуется, приходится его только в стационар возвращать по вечерам.

Запись восьмая. Уф, съемки кончились. Теперь остаётся объяснить художественную ценность снятого мною бреда. Так, пусть бродяги будут кочевниками. Могли быть ковбоями, но где им было достать лошадей и револьверы ?! Сын свои игрушки не даст - обиделся из-за запачканной маски. Ладно, кочевники, так кочевники. 

Тогда, может, Митрофаныч, что догадался резать колбасу на животе и облился кетчупом, станет Богом ? Ух, я умён. Тогда жена будет типа «Мать Земля», не помню, кто это, но звучит загадочно. И когда она запачкалась майонезом, типа, это семяизвержение было. А больной – это её сын. Я его потом, может, в сериал про будни больницы пристрою. Сценарий готов.

Последняя запись. Порвал Голливуд. Люди в восторге. Повезло вновь – парочка людей нашлась, что «поняла» мой фильм, остальные же не хотят выглядеть глупыми. Купил стиральную машину. Жена радостная…была дня три. Сейчас требует новую квартиру. Где моя камера?!