Что такое 'арт-хаус'? Честно - сам не знаю наверняка. Применительно к фильмам, лично для меня - это мысли, которые спрятаны под различными образами и связаны сюжетом. Насколько я понял, 'Порожденный' тоже причислен к данному жанру. Но как по мне - это идиотская мазня, прости Господи...  

Здешний сюжет (это не то что бы и сюжет, просто назвать как-то по другому, не сумел), повествует о Боге, который сошел с ума и из семени которого Мать Земля родила какую-то фигню. Причем если бы не 'Кинопоиск', я бы даже не догадался, что здесь присутствует сюжет! 

Фильм черно-белый и снят в стиле старой пленки, очень паршиво освещен из-за чего порой разобраться, что происходит на экране просто невозможно. Все действо нереально скучное и отвратительное! Камера может стоять на одном месте минуты две и в кадре не будет ничего даже похожего на действие. Столько раз за просмотр я наверно еще никогда не зевал.  

Фильм вроде как претендует на лавры 'умного кино', но лично я, не нашел здесь ни одной мысли, ниодной метафоры, ничего, лишь тошнотворные кадры из-за которых странные ощущения в желудке продолжаются еще некоторое время. Возможно 'ценители' и 'понимающие' не согласятся со мной, скажут, что мол, это очень глубокая картина, просто понимать надо, что такой 'школоте' не понять! 'Арт-хаус' же! Честно? Я лучше пойду в четвертый раз пересмотрю 'Сталкер' Тарковского, вот там интересных мыслей с каждым просмотром все больше и больше...

Да и в конце концов! Я считаю, что такой необычный жанр как 'Арт-хаус', должен развивать чувство прекрасного, заставлять думать, а не проверять на прочность желудок. 

Знаете...я много видел откровенно слабых фильмов, но 'Порожденный' побил все рекорды! На данный момент - это самый отвратительный и бессмысленный фильм который я когда либо видел! Никогда бы не подумал, что такой найдется... 

Оценка: 

0,5 из 10