Последние пятнадцать минут фильма в которых зафиксированы последние дни и минуты Че зловеще очаровательны. Бенишио дель Торо показывает лишенный желания жить характер - человека смирившегося с судьбой, но совсем не сдавшегося. Эффект просто великолепен.

Только вот, вся эта концовка входит в заочный спор с остальным хронометражем. Насытив ленту моментами из жизни Че, Содерберг приблизился к псевдо-документалистике. Однако, лента полностью лишена динамизма. Все это еще можно было бы принять как авторский ход, если бы не то обстоятельство, что перед нами вторая часть дилогии. Первый фильм был сходным по конструкции и добавь в него Содерберг финал дней героя, то наверное вторая серия и не потребовалась бы.

Поэтому главные вопросы к этой картине возникают не в сфере стилистики, а в сфере Смысла. Необходимость фильма совершенно не очевидна. А ведь можно учитывать еще и то обстоятельство, что несколькими годами ранее выходил фильм Эванса про 'Че Гевару' с не менее достойной актерской работой Эдуардо Норьеги. Фильм похожий по задумке и форме исполнения.

Посему, рекомендовать к просмотру эту картину я бы не стал. Последние пятнадцать минут вполне могли бы рассматриваться как отдельная самодостаточная короткометражная лента. Цены бы не было. А в двухчасовом фильме значимость размывается

3 из 10