Правды деть некуда, такого в кино я действительно никогда доселе не видел и надеюсь никогда не увидеть в будущем. Если картина Эдмунда Элиаса Мэриджа  – это и вправду арт-хаус с глубоким философским смыслом, готов расписаться в своей частичной несостоятельности как любителя кино, почти всегда ищущего в нем смысл и идеи. 

В 72 минутах  данного фильма  единственным  проблеском какого-то здравого смысла было решение его закончить. Ах да, еще и титры пустить, чтобы зритель разобрался, что же он все-таки за час с небольшим на самом деле видел. Действительно  высший акт благородства в его, зрителя, отношении. 

Мало того, что смысл происходящего  практически не поддается пониманию, так  еще и с чисто визуальной точки зрения разобрать картинку порой невозможно, настолько специфически она  исполнена. Однако в моем любительском восприятии кино –  в первую очередь именно картинка, которая дает информацию и побуждает к размышлениям. И чтобы получить информацию, мне кажется, стоит делать видеоряд хоть минимально доступным, а лента в ряде эпизодов не дает даже такого минимума. Плюс еще камера, то и дела  погружающаяся в созерцательно-статическое состояние и застывающая крупным планом  на персонаже, поведение которого в лучшем случае будет непонятно, а в худшем – и такого в фильме с избытком – вызывает острые чувства гадливости и тошноты. Если режиссер рассчитывал на шокирующий эффект, благодаря которому кино лучше запечатлеется в памяти зрителя, касательно меня успеха он достиг лишь частично, выработав у меня к подобному стойкий иммунитет, который, надеюсь,  не подведет в дальнейшем, и я обходить подобное далеко стороной. От ряда картин у меня оставились негативные впечатления, но такого отвращения я не испытывал никогда ни от какого фильма. И попытка возвести  всю эту низость  на пьедестал высокого искусства у меня вызывают по меньшей мере недоумение.

Не стану спорить с тем, что Мэридж  снимал данную ленту с глубоким знанием предмета, в частности мифологии миротворения в культурах  народов мира, в частности древнекитайской и древнеегипетской. Но за каждым остается право судить об увиденном, исходя из своего мировоззрения и убеждений. Так вот, с точки зрения христианской, которой придерживаюсь я, «Порожденный» представляет собой полностью провалившуюся попытку человека познать Бога. Дело в том, что человеческой природе, созданной по образу и подобию Божию, но изуродованной грехом и страстями, просто невозможно вполне постичь и постичь Божью сущность, его Замысел и Промыслительность. Например, мы знаем, что согласно христианской догматике праведных ожидает Рай. На даже на вопросы святых к Богу о том, что их ожидает в Раю, был дан ответ, что в человеческом языке просто нет  слов и понятий, хотя бы приблизительно передающих ту радость и блаженство для чистой души, если она туда попадает. В мире такая радость человеку просто недоступна. То же самое и с историей Творца и Его Сына, «оригинальную» трактовку которого попытался предложить в своем фильме Мэридж, опустив все на примитивно-пошлый упрощенный уровень и приправив  солидной порцией жестокости и садистского натурализма, от которого выворачивает наизнанку, а психика отказывается вообще  воспринимать и осознавать. Если режиссер думает, что он таким образом приблизил Бога к людям, сделал более понятным и доступным, он ошибся и очень сильно – он лишь унизил человека, низведя его на уровень намного ниже животного. У меня таким образом оформленный и преподнесенный  посыл не мог и на нашел отклика.  Все настолько  низко и гадко, что  несколько раз даже закрадывалась мысль: а может, и нет в этой картине даже заявки на какой-то глобальный философский смысл, а только  неведомо чем навеянные и перенесенные на кинопленку не совсем здоровые фантазии автора, претворившиеся в киноэпатаж очень сомнительного уровня? Вопрос, ответ на который получить маловероятно.

Об актерских работах в «Порожденном» говорить бессмысленно, однако хотелось бы их спросить: они сами то  поняли хоть на толику, что творили на экране, а также спросить об их отношении к этому. Возможно, это помогло хотя бы частично ответить на поставленный выше вопрос.  

С надеждой, что такого не увижу больше никогда

1 из 10