Однажды, один знакомый сказал, что это самый страшный фильм ужасов в мире. На деле оказалось, что он не самый страшный, и даже не самый «упоротый» - он просто бездарный и претенциозный! 

Благодаря нереальной силе выдержки, посмотрел первые 40 минут, даже не поглядывая на часы. Оставшееся время стало просто невыносимой пыткой. Однообразный, монотонный и ни каплю ни понятный видеоряд. В происходящее на экране, практически невозможно вникнуть и логически уразуметь суть действий! Техническая составляющая, по особому капризу режиссёра, исполнена на зернистую плёнку (далее оцифрованную) и показывает все сцены в чёрно-белых цветах. Палитра звуков укладывается в шум погодных явлений, сверчков и лёгкие стоны. Вот и получается кипящий котёл, где булькают «странности» артхауса. 

Какие ощущения всё это вызывает представить очень легко. Ещё до просмотра сложилось такое впечатление, что фильм воспримется либо однозначным шедевром, либо величайшим шлаком. Из  характера рассуждений не сложно понять, куда он был причислен. Ощущение напряжённости и некоторого давления на мозг, он конечно создал, но ни сколько не вызвал благоговейного ужаса! Даже не было мурашек на коже. Внимание было сосредоточено на идейном посыле картины, поэтому старался сосредоточенно анализировать почти неразборчивые шатания бесформенных человекоподобных существ. 

Каннибализм? Изнасилование? Об этом приходится узнавать из рецензий других авторов, потому как собственные попытки понять происходящее не дали таких заключений. «Жевание тряпок и тыканье палками» не очень-то  похожи на каннибализм и изнасилование. Полностью рассекретив для себя ключевые моменты и смысл каждой сцены (из разных текстов), прихожу в очень глубокое негодование от непрофессионализма постановки. Очевидно, всё внутреннее убранство фильма создавалось для особой атмосферы ужаса, оторванности от реального мира и определённого места и времени. Но некоторые сцены только добавляют лишних вопросов и отвлекают от сути! 

Показан заброшенный дом, который по отделке напоминает дома, близкие к нашему времени, показан промышленный карьер, песчаный пляж со следами от колёс автомобиля, на головах у этих «человеков» шляпы и маски, сделанные из до боле знакомых сумок, часто встречающихся на рынке... Всё это только приводит к варианту, что это некая секта душевнобольных из местной психлечебницы, обосновавшаяся на бесхозной промзоне, уцелевшей после всемирного апокалипсиса. Но история то не об этом! Она зиждется на библейских основах. А жаль! Тот вариант был бы интересней.

Те, кто дочитал до этого места, наверно подумают: «Автор совсем оснобел и впал в демагогию?!». Да, бывает и так. Только действительно ли вы готовы за каждую, даже столь сомнительную, отсылку к библейским темам, причислять фильмы к произведениям искусства?! Да в «Матрице»(1999) гораздо больше заложено таких скрытых смыслов! В том же «Пи» (1997) тема подана интригующе и кинематографично. А если брать сочетание стиля и странности, насладитесь лучше «Деликатесами» (1990) и «Головой-ластиком» (1977). Данный же фильм – это потеря времени и сомнительное удовольствие. Посмотреть что-то неприятное, а потом долгое время на этом материале фантазировать – нет уже, увольте. 

Искусство должно быть доступно каждому! И это не про билет в кино.

2 из 10