Клыкастое недоразумение…

Аризонский оборотень (я не люблю этот фильм)

Я очень люблю фильмы про оборотней и поэтому, мимо этой картины я не мог пройти. У этого фильма очень маленький рейтинг в Америке. Я конечно очень часто не соглашаюсь с американскими зрителями, но тут мне пришлось с ними полностью согласиться. Почему? Потому что фильм действительно получился очень слабенький. 

У него столько минусов, что даже как-то очень обидно становится за людей, которые снимались в этой картине. Я прекрасно понимаю, что фильм снимался с маленьким бюджетом, и он был снят специально для видео, но если немного покопаться в кинематографе, то можно найти очень много картин, которые тоже специально снимались с маленьким бюджетом и смотрелись отлично. Просто режиссер фильма Тони Зариндаст снимал свой фильм спустя рукава, и у него не было козырей на руках. Видимо он посмотрел старые фильмы про оборотней и решил сам снять фильм, но не получилось.

Самый главный минус фильма, это его сюжет. Сюжет тут ну очень простой. Горстка людей раскапывают старого оборотня, а потом один из людей поранится и начнет превращаться в оборотня. Все это уже было в кинематографе очень много раз, и ничего нового в этом фильме просто нет. Даже сериал “Вой” был намного интересней данной картины, хотя там тоже было много минусов.

Данный фильм я не буду советовать никому. Просто как ужастик этот фильм вообще не смотрится. Ну а как фильм про оборотней он очень жалок. Посмотрите лучше другие картины про мохнатых друзей. Например, в этом же году вышел фильм “Зловещая луна”, он намного интересней данного фильма. Фильм “Аризонский оборотень” я с радостью выкидываю на помойку. Провал.

Спасибо.

1 из 10