Сюжет 'Наёмника' полностью пересекается с другим фильмом Корбуччи - 'Напарники', снятым всего двумя годами позже. Получается, 'Напарники' - своего рода римейк 'Наёмника', но чем не угодил Корбуччи 'первый вариант' непонятно. В любом случае, оба эти фильма, на мой взгляд, ниже всякой критики - худшее, что я видел у Корбуччи. 

Абсолютно 'сказочная', то есть, неправдоподобная атмосфера, бутафорские персонажи, как будто бы перекочевавшие сюда в гипертрофированном виде из 'За пригоршню динамита' Леоне и других вестерн-подобных картин о мексиканской революции. Самодовольная улыбка, не сходящая весь фильм с лица главного героя франтоватого наёмника Сергея Ковальски (Франко Неро), прямо скажем, раздражает. Впрочем, аналогичная же улыбающаяся в любой ситуации физиономия и у его оппонента Кёрли (стабильно играющий 'негодяев' Джек Пэланс). Да и третий главный герой картины мексиканец Пако Роман (Тони Мусанте) хохочет на экране сверх всякой меры. Такое впечатление, что Корбуччи сказал всем перед съёмками: 'Неважно, что мы снимаем - главное побольше смейтесь!' Что интересно, весь этот смех происходит на фоне сотен убийств солдат и революционеров. Выводы о чувстве вкуса режиссёра делайте сами, лично я эти выводы сделал для себя уже давно.

Пару слов о сюжете. Польский наёмник Ковальски (интересно, как это поляка в Мексику занесло!?) берётся за большие деньги перевезти серебро. Но в результате бунта, возглавляемого Пако Романом, всё серебро завалено в карьере взрывом. Видимо, Ковальски не хочет возвращаться из поездки с пустыми руками, и соглашается - естественно, не за бесплатно - помочь Пако отбиться от правительственных войск. В дальнейшем пижонистый наёмник продолжает 'работать' с Пако, ни шагу не делая без оплаты. Ну, в общем, этот дуэт побеждает на своём пути всех и вся, и ещё должен как-то разобраться с хитроумным Кёрли. Само собой, не обошлось без лёгкой 'любовной' линии в процессе 'революционной борьбы'. Многое приходится брать в кавычки, ибо всё здесь фальшиво, и принимать весь этот балаган за чистую монету было бы неразумно.

Для кого этот фильм? Мне сложно ответить на этот вопрос: если для любителей комедии - не слишком смешно, если для ценителей вестернов - чересчур бутафорски, если для сторонников боевиков - высмеют. Видимо, просто коммерческая поделка, снятая (моё предположение) в конъюнктурных целях. И даже музыка Э.Морриконе на столь неэффективном фоне теряется и почти незаметна. 

3.5 из 10