Да-да, понятно, японская загадочность, глубокая мысль и куда уж нам, гайдзинам, их великий замысел понять.

Фильм, можно, конечно, посмотреть с высокоинтеллектуальным выражением лица и приговаривать: несомненно, вот в этом кадре глубокая аллюзия на классическую японскую поэзию, а вот здесь очевиден глубокий интерес режиссера к бусидо.

Но можно и иначе посмотреть.

Очевиден - как и по 'Счастливого рождества...' - глубокий интерес режиссера к теме мужской гомосексуальности, причем в каком-то, на взгляд европейца, шизофреническом духе, как к этакой фатальной инфернальной одержимости.

Очевидно также, что японский идеал красоты очень отличается от европейского, на мой взгляд, юноша, которого возжелали сразу все остальные герои фильма, просто страшный, глаза сикось-накось и физиономия одутловатая. Среди героев есть по-настоящему красивые японцы, к примеру, лейтенант, который сначала был в синем кимоно, да и тот, что в начале домогался недотрогу, тоже очень симпатичный.

Но отдался наш сюжетообразующий 'красавец' какому-то пожилому страхолюде. Хотя любил вроде бы кого-то еще, впрочем, там у них слово 'любил' явно значит что-то вроде 'вожделел', да и то довольно отстраненно, я бы даже сказала, абстрактно. Поговорить у них там явно не в моде, как и вообще с выражением каких-то чувств, кроме полового, да и то предпочитают выражать символически. Причем выглядело это, во-первых, как будто 'красавчику' было вообще глубоко плевать на происходящее, а во-вторых, как будто и его партнера кто-то заставляет имитировать половой акт (видимо, режиссер).

Да и весь фильм 'красавчик' ходит с выражением лица 'мне все равно'. Впрочем, так как имелось в виду вроде бы его скорее демоническая, чем человеческая природа, возможно, это было и оправданно. Но сыграть деревянную колоду, на мой европейский взгляд, много дарования не надо.

Ну зато тут всякие японские фичи, сакура в цвету, кимоно, самураи с двумя мечами, бумажные фонарики, гейши... и закончилось все очень трагически, хотя и, на взгляд не-самурая, очень глупо. В этом мире желтой пыли все тлен, даже самураи не могут противостоять разрушительным страстям, 'о Дискордия, мир становится темнее', а любовь убийственна - знаете, в целом, не ново. 

Навертеть двусмысленной символики, а по сути ничего не сказать - это вообще любимое занятие режиссеров артхауса, но японцам это как-то у нас считается более простительно. Я против такой несправедливости. 

5 из 10