На просмотр этого фильма меня толкнуло наличие в качестве режиссёра Такаси Миике, чьи некоторые другие постановки меня просто покорили. Однако в этот раз результат для меня оказался весьма неожиданным. То, что режиссёр удачно может снять ужасы или фантастику, сложно поставить под сомнение, но «Ичи-киллер» – это ни то, ни другое. 

Перед нами разворачивается история якудза, что само собой подразумевает криминал. Вобщем-то так и есть, но огромное количество кровавых сцен и насилия с первых же минут сдвигает фильм в разряд триллеров, рассчитанных не для слабонервных зрителей. В мерзкой и жестокой обители гангстеров нет места жалости и состраданию, зато от медленных пыток многие испытывают садистское удовольствие. В такой опасный мир вторгается Ичи – защитник слабых и одиноких людей, донимаемых бандитами. Он непобедим и носит специальный костюм, как настоящий супергерой, пародией на которого и является. Почему пародией? Потому что Ичи вопреки всем стереотипам – совершенно неуверенный в себе человек, обделённый дружбой и сексом, а также льющий слёзы почти при любой необходимости совершить убийство. 

Всё перечисленное смешивается в течение двух часов хронометража и кипит от разогрева, придаваемого непредвиденными сюжетными поворотами, которые смешат или отталкивают своей неправдоподобностью или предсказуемостью. Хотя фильм длится весьма долго, его сюжетный стержень обклеен такими разнообразными лоскутками жанров, что его нельзя назвать ни пародией, ни чёрной комедией. Складывается ощущение, что режиссёр и сам не знал, что именно он хочет показать, и по этой причине фильм не удался совершенно. Он плох как криминал, плох как триллер и детектив, и плох как чёрная комедия. Даже как трэш он неудачен, для этого «Ичи-киллер» слишком серьёзен. 

Борьба неудачников – вот как можно двумя словами охарактеризовать основную мысль. И лидер якудза, и Ичи – оба обречённые неудачники, только один страдает из-за услышанной ранее лжи, а другой – из-за своего пристрастия к причинению боли. Количество пыток в фильме велико, и многих зрителей это может отпугнуть. Однако рассматривать его как предупреждение об опасности вступления в преступные группировки тоже не получается – уж очень нереалистично тут представлены мафиози. 

В итоге единственное, что спасает фильм от полного провала, это неплохая актёрская игра, за которую в особенности хочется похвалить всех актрис, которые ради съёмок согласились на кровавый грим для сцен, в которых их беспощадно избивают. Среди актёрского состава я был рад видеть знакомых мне по другим фильмам Тору Тэдзуку и Дзюна Кунимуру. Нао Омори, играющий Ичи, не сильно старается, и его похвалить не могу. Персонаж Таданобу Асано чересчур яркий, что делает его тоже неправдоподобным.

Определённо это не тот фильм, с которого стоит начать знакомство с творчеством Такаси Миике и с японским криминалом вообще.

4 из 10