'Кровавый барон' наверно самая нестрашная страшилка которую я посмотрел от легендарного Марио Бава. Сюжет очень примитивный и на фоне многих, действительно страшных, лент того времени смотрится уныло и скучно.

Положительные моменты:

1) хорошая операторская работа, ракурсы всегда подобраны внезапно и интригующе;

2) действительно страшный образ самого барона, актер Джозеф Коттен (для того времени естественно), который восстал из мертвых благодаря нелепой идеи пошутить - прочитать колдовство с некого старинного пергамента в ужасающем замке, где тот обитал. Студентам по фильму -  Еве (Эльке Зоммер) и Питеру (Антонио Кантафора) захотелось видимо больше проникнутся давней, кровавой историей данного сооружения - им это с лихвой удалось;

3) опять же любимая манера Бавы, театрализовать действия и дать зрителю отойти от реалий и прочувствовать некий мистический сюжет, в том что не просто так заклятие подняло мертвеца, а в этом замешана черная магия некой ведьмы.

Пожалуй недостатки фильма можно расписывать и расписывать, но остановлюсь на более ключевых, лично для меня:

1) смешная, опять же 'переигранная' игра актеров;

2) любое происшествие в фильме назвать пугающим - ошибочно, скорей всего удивить подходом к конкретной сцене - это да!

3) сцены убийств не вызывают никаких устрашающих эмоций (что главное, по моему мнение, в таких фильмах);

4) 'лирические' сюжетные отступления как всегда не в тему, не понимаю смысл 'размыливания' сюжета - лишь бы больше!

5) музыка тоже не блещет в фильме атмосферой.

В итоге получаем очень слабый ужастик с наклоном то ли на слэшер то ли на джалло, с элементами мистики и черной магии с абсолютно странными героями которые не вызывают ни симпатии ни негодования. Очень слабый сценарий, сюжет, развязка. Бава в этот раз разочаровал.

Рекомендуется исключительно фанатам режиссуры Марио Бавы

4 из 10