Как, понимать: на Кинопоиске, невероятный фильм «Анна Павлова» - 2 рецензии. А «Германия год нулевой» - 8 рецензий. И все положительные! Да где же логика?!

Возможно, называют фильм положительным, чтобы люди посмотрели и ужаснулись? В фильме нет ничего: ни трагедии, ни даже проблемы, все герои — жалки. Отец — болен и ни чего не делает. Но потом его кладут в больницу и он там кушает 3 раза в день и получает полный уход. Ему нужно сострадать? Бывший Эссесовец лежит на боку и не хочет делать ничего, так как боится, внимание, что его заставят работать! А он просто хочет получать карточки, а работать не хочет.

Девушка ходит по клубам и за улыбку получает сигареты от победителей. Ей предлагают стать проституткой, причём её подруга, так как: « у них на обед одна картошка без мяса и нет заварки». Никто даже не задумывается, что можно на вторую работу пойти, к примеру. Причем единственное, что останавливают девушку от занятий шлюшеством, это муж, который в плену и то что он не поймёт, а не то что любовь морковь и прочая фигня.

Постоянно какой то фигней занимается и малой (главный герой фильма) — причем непонятно зачем он это делает. Карточки есть, есть еда. Причем он не работает на заводе или в колхозе, а занимается торговлей (перепродажей барахла) и обманом людей.

Вообще странно видеть фильм настолько низкого качества в 47 году. В то время как Эйзенштейн и более ранние советские режиссёры снимали шедевры. 

Очень уместно сравнить этот фильм с  «Возвращение» (1968, реж. Виктор Рыжков) — советский фильм. В этом фильме…. Отец семейства 5 (или больше) лет отсутствовал и боится, что разлюбил жену и детей, и что дети его не вспомнят. Да он сам изменяет жене, но жена верна. И дети действительно работали, а не занимались всякой фигней — выучились самостоятельности работать и стали говорить как деды (по словам отца семейства).

За показ немецкого и западного общества, как общества деградации и разложения — 10, за плохое качество актерской игры и операторской работы и прочее — 

1 из 10

 Хотя это тоже показывает деградацию запада.