Вопреки моей установке смотреть сначала оригинал, фильм с Аль Пачино я посмотрела существенно раньше. Тогда я про оригинал просто не знала.

Что ж, чем-то хуже, чем-то лучше. Оригинал лучше цельностью образов героев и некоторыми подвижками в сторону авторского кино, не для кассы сделанного. В оригинале узнаваема Италия. Ну там и бардак творился в семидесятых, я смотрю! Сплошь проституция и паралич профессионализма у полиции. Но атмосфера этой раздолбайской католической страны все же греет. В оригинале куда симпатичнее образ поводыря. Нормальный такой солдатик, тихий, спокойный, скромный, но себе на уме. И, наконец, в оригинале понятно, почему фильм называется 'Запах женщины' - главный герой постоянно их унюхивает.

Что мне понравилось, так это забег по проституткам. Как-то так жизненно изображено. Особенно поведение поводыря - такое милое, вежливое, хотя ему тоскливо водить Фаусто по профессионалкам.

Но 'хуже' тут больше. Герой Аль Пачино - мужик со сложным характером, резкий, суровый, немного без башни, но не гад. Увы, его образ подкосил сценарий ближе к финалу, но образ скорее положительный. А этот Фаусто - просто козел, хоть и слепой. Докапывается до поводыря, который просто не может послать его ко всем чертям - ему приказали, он солдат, он выполняет. Играет в свои преклонные годы в подростковые игры 'ах, я тебя люблю, но не хочу портить тебе жизнь, поэтому буду тебя всячески унижать и топтать, чтобы ты меня сама разлюбила' - вот трус-то! Фи. Шутит шутки дурного тона с посторонними женщинами. Считает себя 'львом', а ведет себя с самого начала фильма как козел - не желая видеть, что его закидоны прощают ему только как инвалиду, а не как бешено-крутому мачо, от которого все в восторге. Потом, натворив дел, понимает, что козел - ну хоть что-то, ура, до седых волос дожил, осознал.

Любовная линия - дикие сопли. Где там героиня увидела в Фаусто какую-то красоту, я не знаю, но итальянцы в массе своей все страшненькие, так что по их стандартам - возможно (единственный не страшный в этом фильме, во всяком случае, только эпизодник, изображающий гея-проститута). В любом случае, эта настырная девица очень хочет попасть в сладкое рабство к богатенькому инвалиду... ох, наплачется она с ним. В лучшем случае будет терпеть его постоянную грубость и понукания. А если бы история происходила в жизни, а не на экране, вероятнее всего, очень скоро он продолжил бы лапать всех встречных девушек и ходить по проституткам, а она продолжала бы бубнить 'ах, я не требую ничего, люблю - не могу, все прощу', пока не втоптала бы свою самооценку в грязь окончательно... и, возможно, через какое-то время была бы торжественно выброшена в мусор ради очередной такой же 'спасительницы'. Люди очень быстро садятся на шею, если им позволить. Инвалиды садятся на шею быстрее во много раз - что мне говорили инвалиды же.

Но в фильме это все так подается, с такими многозначительными крупными планами, что прямо 'великая любовь'. Ну-ну. И финал совершенно сливает любопытное начало и драматическую составляющую фильма.

В целом, начали за здравие, а кончили за маловразумительный хэппи-энд, что намного хуже, чем 'за упокой', которого я ждала.