Бессмысленно распространяться о бессмертном романе Д. А. Ф. де Сада 'Жюстина', поскольку происходящее на экране не имеет с ним ничего общего. Конечно, можно отметить некоторые сходства сюжета, однако сюжет никогда не занимал основное или какое бы то ни было значимое место в программных сочинениях маркиза.

Хесус Франко снял, пожалуй, единственную в своём творчестве костюмно-историческую мелодраму в духе 'Анжелики'. Здесь нет ни отвратительных оргий, ни крамольной философии, ни какого-либо смысла, а единственной целью утверждения, что фильм основан на романе маркиза де Сада было желание заработать побольше денег.

Как обычно, следует разделять фильм, снятый по мотивам романа де Сада и историческую мелодраму. Во втором случае фильм превосходный, замечательный и безупречный. С этой точки зрения его нельзя ни в чём упрекнуть или придраться к чему-либо.

В общем, эту мелодраму ни в коем случае нельзя смотреть как экранизацию 'Жюстины'. Если же воспринимать его как просто исторический фильм, он, скорее всего, вызовет восторг и восхищение.

5 из 10