После безумного и острого альманаха 'Sessomatto' в котором Дино Ризи предложил Лауру Антонелли и Джанкарло Джанини во всех возможных перверсивных комбинациях прошло неполных десять лет и Ризи снова взялся за это нелегкое дело. В новом альманахе появилось больше разных актеров и роль примы было отведено совсем другой женщине - Глории Гвида. Джанини не пригласили, а для Антонелли было отведено лишь небольшое появление в роли страстной принцессы. Да и структурно над картиной поработали более серьезно. Новеллы составили по нарастающей, оставив наиболее эффектные на эндшпиль. 

Однако, композиционная слаженность на этот раз не срабатывала. Новеллы, при весьма внимательной и серьезной проработке, даже не вызывали смешинки. Их нельзя было даже обвинить в похабности - нет, они были совершенно бесцветны, скучны. А что может быть хуже для эротической комедии?

На мой взгляд, все дело в том, что теперь в отличие от страстных семидесятых юмор уже не размывал патриархальных устоев. Этот киноальманах уже не 'глумился' над внешне благопристойной брачной моралью. Общество потребления поглотило сексуальную революцию со всеми постулатами Вильгельма Райха и картина Ризи тому подтверждение. Сами по себе вопросы секса и либидо перестали интересовать сценаристов, в центре внимания раз за разом стали оказываться уже отношения финансовые. Секс - это не более, чем повод для визита к психоаналитику, который может подсказать интересную фантазию. Секс - это и повод для заключения контракта с богатым шейхом. 

Сейчас, когда похожие процессы можно наблюдать в кинематографе американском, уровень комедий в котором неуклонно снижается, разница между двумя эротическими альманахами Дино Ризи более очевидна. Тут дело не в режиссере и не в материале, просто изменилось время. Вообще, восьмидесятые - это было время, когда секс в кино был совсем неинтересен. И, конечно, обстоятельства бывают разными, но это ведь символично, что изысканный Джанкарло уступил место глуповатому Джонни Дорелли, а Лаура Антонелли была тут в статусе 'приглашенной звезды'. Сексуальность перестала быть важной. Возможно, именно об этом лента Дино Ризи

4 из 10