Не стал бы я при оценке этого фильма ориентироваться на Оскар. Действительно, фильм получил приз американской киноакадемии за лучшее иностранное кино 1962 года. Но, увы, тут решение было продиктовано, вероятно, второстепенными факторами. Быть может, в этом был ответ Кубрику на его 'Лолиту' - кино действительно похожее по теме, но принципиально иначе поданное, с другими акцентами. А может быть, тут была и реакция на какую-либо войну. В тот год их в мире было предостаточно.

На деле получилась достаточно скучная и затянутая мелодрама о мужчине, который так и не может преодолеть травмы войны. Виня себя за убийство невинной девочки он не находит себе места вернувшись в мирную жизнь. Случайная встреча с маленькой сиротой перерастает в большую дружбу. Нам ее показывают вполне с невинной стороны. Но оценки создателей не так уж и однозначны - помыслы и тайники души главного героя придется домысливать каждому из зрителей.

За этими рассуждениями остается вполне скучная история. Странная дружба, странное общение, яркая, но, в контексте всего фильма, явно недокрученная концовка. На мой вкус, это далеко от шедевров киноискусства (в отличие от лаконичной и откровенной 'Лолиты' Кубрика). Далеко это и даже от добротного жанрового кино средней руки. Это попросту скучно.

3 из 10