После успеха своего предыдущего фильма с Зеуди Арайей в главной роли («Девушка с лунной кожей) Луиджи Скаттини решил ковать железо пока горячо, и продолжил эксплуатировать экзотическую красоту своей счастливой находки. Более того, на этот раз он предложил ей роль несколько более сложную: во-первых, поместив ее героиню в среду, априори той враждебную; а во-вторых, отказавшись от использования актрисы в качестве одной из вершин любовного треугольника. Таким образом, в этом фильме девушке предстояло сыграть характер куда более сложный, нежели в ее дебюте, достоверно передать который одной только эффектной внешностью было невозможно. Она и не справилась. Как не справилась ее героиня Марьям, не устояв перед интригами пресыщенной развлечениями богемы, нашедшей себе новую жертву в лице наивной египтянки.

Сюжет фильма, кстати, вполне мог бы стать основой бесконечной мыльной оперы, но в Италии 70-х таковые были не в чести, и синьору Скаттини вполне хватило полутора часов, чтобы рассказать грустную историю любви итальянского фотографа и девушки-коптки, которую тот снял в рекламной сессии нового джипа. Но образ Марьям настолько глубоко вторгся в сердце Джорджо (Люк Меренда), что он не смог с ней расстаться даже после окончания работы. Фотограф не только привозит египтянку в Италию, но и объявляет семье и друзьям, что в самом скором времени намерен жениться на ней. Вот только ни властная, аристократичная мать Джорджо, ни его друзья и подруги из художественно-артистического мира, не могут смириться с этим мезальянсом и начинают строить интриги, чтобы разрушить намечающуюся свадьбу. Тогда как чистая и наивная душой Марьям ничего не замечает и до самого последнего момента ищет понимания у тех, кто строит козни за ее спиной. На самом же деле, вырванной из привычной среды обитания девушке надеяться не на кого и не на что, потому что даже ставший ее духовником дон Витторио окажется одним из заговорщиков, а сам Джорджо – слишком слаб и немощен, чтобы защитить свою любовь.

Луиджи Скаттини, само собой, не первый и не последний из тех, кто рассказал историю Золушки, вытянувшей счастливый билет, но не сумевшей им воспользоваться. И, казалось бы, образ трогательно-красивой Зеуди Арайи должен был оказаться козырной картой, чтобы «La Ragazza fuoristrada» запомнилась больше других. Но… Что-то не сработало. Если в экзотических декорациях эфиопская актриса смотрелась эффектно и при этом естественно, то в атмосфере большого города, семейных вилл и роскошно обставленных квартир просто потерялась. Вроде бы это должно в полной мере отвечать характеру ее героини – но нет, такое впечатление не складывается, поскольку девушка продолжает упорно демонстрировать свою внешность (или этого требует от нее режиссер), оставаясь всего лишь моделью, помещенной в не самые выигрышные для нее условия. Ее партнер по фильму, Люк Меренда, переигрывает ее настолько безнадежно, что никакого дуэта у них не складывается, а сам фильм превращается в тягостное зрелище отнюдь не только потому, что к его финалу серые тучи сгущаются над главной героиней.

Вытянув выигрышную карту в «Девушке с лунной кожей», Скаттини поставил на ту же масть и в следующий раз, не заметив, что правила игры уже другие… И вполне предсказуемо проиграл. А вот Серджо Корбуччи в «Синьоре Робинзоне» от добра не стал искать добра и подарил миру ту Зеуди Арайю, которая была в ее дебютном фильме, и которую помнят и любят во всем мире.