'Любовь до смерти' смотрится как логическое продолжение 'Люблю тебя люблю'. Ален Рене вновь предлагает почти фантастический сюжет - жена узнает, что ее муж умер, но вскоре опять его встречает, наслаждаясь взаимной любовью.

Однако, во второй половине фильм 'скатывается' до камерной драмы. Великолепно разыгранный сюрреализм в первой половине обесценивается.

Рене конечно мастер самого высокого уровня, но мне кажется, что во второй половине фильма большее внимание от уделял текстам, которые произносят актеры. Это осуществляется в противовес визуальным решениям и динамике картины.

Сабин Азема, Пьер Ардити, Фанни Ардан, Андре Дюссолье - просто великолепны, но они просто 'винтики' в игре загадочного гения Алена Рене.

В итоге: кто знает, как смотрелся бы этот фильм, если бы в главных ролях сыграли звезды. К примеру, Уоррен Битти и Изабель Аджани. Однако, тот фильм который получился, мне показался скучным и недостаточно интересным (слабо проработанный сценарий). Впрочем, гений Алена Рене никто и не оспаривает - у него получилась очередная философская притча.

4 из 10