И сколько раз твердили миру, что дай только ученым какое-нибудь тихое местечко, к примеру, нефтяную вышку, деньги и возможность поэкспериментировать с клетками живых существ то все это закончится трагедией, а живые будут завидовать мертвым. Ну хоть кто-нибудь прислушивался к подобному утверждению? Неа. Так какой смысл жаловаться на то что по улицам бегает помесь дикобраза с осьминогом и кушает всех окружающих? Да, жаловаться глупо, а надо взять оружие, которое бережно побросали бравые вояки, дабы дать бой жуткому монстру, что собственно и сделали герои сегодняшней картины. Итак, это – «Протеус».

Сюжет фильма повествует о группе наркоторговцев, которые по неосторожности взорвав судно, с собственным товаром оказались в открытом море на спасательной шлюпке. Казалось бы, надежды нет и недавние подельники уже готовы вцепится друг другу в глотки, но вот вдалеке замаячила нефтяная платформа и вот оно нежданное спасение. Однако вышка оказывается вовсе не тихой гаванью, а западней, ведь на ней русские ученые проводили опыты на живых существах и доэксперементировались до того, что один из образцов вырвался из клетки и сожрал их нечаянно. Однако зверюшке этого оказалось мало и поэтому она только рада закусить названными гостями. Что не говори, а у наркоторговцев плохая карма.

Итак, перед нами очередная картина, которая прошла мимо как широкой публики в общем, так и любителей фильмов ужасов в частности. Почему? Ну давайте разбираться.

Для начала сюжет, который сразу демонстрируют то что трава у сценаристов была забористая. Нет, я не верю, что человек, который прибывает в здравом уме, мог написать такое, - яхта взрывается из-за одной непогашенной сигареты на палубе. В открытом море. Там где помимо спящего было еще пять человек. Тут у нас одно из двух, либо герои являются людьми беспечными и к своей жизни относятся наплевательски либо Создатель обделил несчастных серым веществом, что в народе именуют мозгом. А учитывая тот факт, что наши бравые наркоторговцы все же цепляются за жизнь и не желают становиться обедом жертвы генетических экспериментов я все же склоняюсь к выводу что они – идиоты. Но я несколько отвлекся. Так вот, наткнувшись на нефтяную вышку, герои забираются туда в надежде получить помощь. Так, стоп. Нефтяная вышка, которая принадлежит «русским Иванам» и которая находится достаточно близко от границы США. Серьезно? Неужели так сложно вместо нефтяной вышки использовать корабль. Во-первых это куда более практично, а во-вторых сводит на нет встречу с американскими  военными желающими знать, а что делает русская вышка в ихних суверенных водах. Да, я знаю, что кинофильм «Вирус» выйдет на два года позже, но воображение то сценаристам на что?

Что же касается актеров, то они играют ниже среднего. Эмоции их лица посещают крайне редко, герои монотонно бубнят заученный текст, даже не пытаясь импровизировать. Характеры у них отсутствуют целиком и полностью, и перед зрителем предстает группа из шести болванчиков смысл жизни, которых это попасть на ужин к «протеусу». Иными словами все как всегда.

Теперь что касается визуальной части. Начнем с того, что большая часть фильма происходит в полной темноте и разобрать кто, куда и зачем, порой бывает очень трудно. Правда наличие света положение так же не спасает, так как картинка расплывается до рези в глазах, но чтобы окончательно испортить впечатление от картины создатели периодически демонстрируют вид из глаз монстра. И ладно бы камера дрожала и картинка расплывалась, к этому я уже привык так до кучи кто-то из съемочной группы, скорей всего монтажер, был дальтоником. В противном случае я не могу объяснить, почему каждый раз зрителю демонстрируют, что монстр смотрит на мир в разном спектре то в синем, то в зеленом, то в желтом а то и в красном. Светофор какой-то.

Музыки же я вовсе не услышал. Да я даже не уверен, что у этого фильма был композитор, а ведь он мог если и не спасти положение, то хотя бы сгладить острые углы.

Подводя итог, мне хотелось бы сказать, что этот ничего собой не представляет, и он был забыт весьма заслуженно. Нелепый сценарий, плохая игра актеров и отвратительная операторская работа делают свое дело и не позволяют получить даже щепотки удовольствия от просмотра. Конечно, в фильме присутствует достаточно колоритный монстрик, который появится во всей своей красе ближе к концу картины, но ей богу посмотрите лучше «Извне» или «Метаморфозы: фактор чужого», а этот фильм обходите стороной.

2 из 10