Про этот фильм я узнал достаточно давно, как то мой приятель сказал, что мол чудное азиатское кино, все сходят с ума при виде спирали, находят их буквально везде и т.д. Ну, подумал я, надо смотреть.

 Прошло около 6 лет и я случайно нашел мангу Дзюндзи Ито  'Спирали ', прочитал и был потрясен, отличная идея, странная и пугающая история, тут же вспомнил про одноименный фильм и о чудо, это экранизация манги! Смотрим!

Городок Курозу, мирный и спокойный, жители работают, ходят в школу, снимают на камеру улиток, гончарный круг и прочее, да мания как она есть, спирали постепенно заполняют все, даже покойники закручены в спираль, при всем этом некий журналист докапывается до истины и тут... ничего, в смысле совершенно ничего.

Как все вяло, от оригинала много, но сюжетная линия обрывается на половине, фильму словно не хватает экранного времени, чувства мрака нет вовсе, скорей наоборот, игривая музыка из аниме типа Морская невеста, даже есть элемент треша, хотя он нелеп.

В итоге сплошное разочарование. 

 2 из 10

За попытку 1, и 1 за красивые мордашки в кадре.