Фильм, конечно, невозможно воспринимать всерьез. Это пародия. Пародия на все шпионские боевики вместе взятые. Немножко глупая, немножко трогательная, местами смешная, местами прикольная. Где можно увидеть столько девушек со стройными ножками и глубоким декольте? Где можно услышать столько интересного о навороченных приспособлениях для работы разведчика? Где можно посмотреть взрывающийся, как будто наяву, остров? Где можно изучить школу подготовки секретных агентов? Где можно понаблюдать за подопытными кроликами? В фильме «Два нуля». Посмотрите! Оцените! Только не рассуждайте о смысле фильма и его художественных особенностях. Фильм-то не для того снимали.