Смысл истории, показанной в фильме, заключается в том, что каждый из нас по-своему прав и неправ. Всегда бывают чёрные и белые полосы, разводы, свадьбы, неудачи и наоборот - конечно, это зависит от того, с какой стороны посмотреть. 

Этот угол зрения и отличает героев.

Фильм меня не впечатлил, сюжет скучный  - о том, как бывает 'всё в жизни плохо' или 'как классно оторваться за неделю до свадьбы';  главные герои скучные - нудный и неуравновешенный Майлз и его вечно оптимистичный друг-актёр; всё долго, затянуто и предсказуемо.

Главные герои как будто надуманно противопоставлены друг другу, ведь когда Майлз начинает разыгрывать депрессивные сцены, дружище тут же заряжает его позитивом, а когда безумный мозг сумасбродного актёра слепо тянется в омут - Майлз тут как тут.

Единственная изюминка фильма - это, несомненно, вина, много вин, виноделен, дегустаций и так далее. Ещё в мини-плюс можно добавить красочность мест и природных ландшафтов.

В целом, резюмируя мысль, хочу сказать, что картина будет полезна тем людям, кто захочет в шумной компании под винцом поделиться интересной информацией о сортах вин, поколдовать с запахами, посочинять про составляющие компоненты, чтобы всем стало весело и все перестали скучать.

А вообще, чтобы не заскучать - этот фильм лучше не смотреть, если, конечно, вы не любитель затянутых, 'длиннодиаложных' сюжетов.