Мне фильм не очень понравился. Начнем с того, что сам по себе он скучный. Тут некоторые пользователи в своих рецензиях писали, что в фильме присутствуют необычные повороты сюжета или что-то вроде этого, но тем не менее на какой-то минуте ловишь себя на том, что тебе не интересно узнать, чем все закончится. Концовка, к слову, вполне предсказуемая, и половину фильма ее ждешь, уже примерно зная, как все должно быть.

Много места в фильме уделено вину. Для кого-то это, быть может, интересно, но лично мне за 2 часа просмотра жутко надоели разговоры о вине, и только о нем. 

Еще я бы не рекомендовала смотреть фильм тем, у кого и так на душе плохо - может стать еще хуже. У меня только настроение испортилось после просмотра, несмотря на вроде бы неплохую концовку.

5 из 10