В поисках хорошей психологической драмы наткнулась я на фильм 'Близость'. Конечно, подкупил актерский состав, четверка исполнителей главных ролей халтурой не отличается, решено было смотреть.

Сказать, что я разочарована, это ничего не сказать. Зачем этот фильм, о чем? Вроде как о любви, о трудностях в отношениях. А я там не увидела ни любви, ни отношений. Сплошной душевный садизм. Люди живут рядом и с удовольствием доставляют своим близким боль. Им кажется это нормальным. 

Фильм в принципе весь в серых, депрессивных тонах, надежды на какое-либо просветление в жизни героев надеяться не приходится. Герои вообще похожи на извращенцев, но я не могу принять, что это норма для обычной жизни. Что это про среднестатистических людей, нет, я не хочу в это верить.

Мне жаль актеров, снявшихся в этом абсурде мрачного цвета, хотя и сами актеры сыграли достойно. За каждого из них по баллу.

4 из 10