Прельстившись ярким образом Натали Портман (грешу) и приятными рецензиями, решила посмотреть сей фильм. Сразу хочу сказать, что не ожидала чего-то очень сложного и тяжелого, предполагала что будет такая середнячковая добротная драма, для кого-то сложная, для кого-то не очень. А получила какую-то нелепость. 

Возможно я живу в чересчур разумном мире, и мне не понять, но что за тупицы главные герои. Ладно наступить на грабли раз, ладно - два! Но жить на граблях - в этом психологизм драмы? И этому посвящать фильм? А поумнее ничего не найдется? Ну уж простите, фильм о глупости можно было бы снять не так однобоко и однообразно. 'Но это же любовь, это же не объяснить!' - воскликнут мне в ответ. А я скажу, что любовь - это другое. Любовь - это мир, любовь оберегает. А тут любовь - инвалид, да ему еще и памятник поставили. 

Какие-то порывистые перебегания от героя к герою, секс, перебегания, секс, какая-то нелепая месть и такая же нелепая любовь-нелюбовь, а просто-напросто страсть, перемешанная с непониманием элементарного и нежеланием понимать что-либо, менять свою жизнь, уходить в конце концов. 

Я буду с тобой... оой, нет, прости я с тобой не буду, я  тебя не люблю я буду с ним, я его люблю, а тебя мне жалко. И все это сдобрено каким-то бессмысленным и непрестанным сексом.

Кролики, ни дать ни взять (не в Линчевском смысле, а в плохом).

Получилась этакая групповушка отношений. Два нежных персонажа и два резких и порывистых мечутся между аналогичным в самих себе и никак не могут выбрать, кого же им любить. Сегодня ей хочется грубого, завтра ей хочется нежного. Сегодня он любит дерзкую, завтра - опытную и спокойную. Ты мне я тебе, а пока другой не видит, давай я с тобой а ты со мной. Хочется воскликнуть, ребята, ну что вы делаете!? И режиссеру сказать: ну и что ты хотел показать? Глубину чувств и отношений? Если да, то мне просто смешно. 

Словом, кино про то, какие люди бывают глупые и примитивные. Что вся их жизнь - беготня от одного к другому и из постели в постель. Нету тут иных смыслов. Чувственность и глупость надо различать. И уж точно не боготворить эээм... 'умственную проституцию'. как образ жизни, мысли и способа чувствовать.  

Куда катится человек! Какие идеалы он для себя строит!?

Бывает кино, которое раздражает. Мне жаль того, кто в этом кино увидел себя. 

(готова быть закиданной палками)

2 из 10