Думаю мой заголовок полностью передает смысл данного фильма, ибо те нелепые поступки которые совершают персонажи данного фильма могут случиться и быть логичными либо в среде радикально настроенных личностей приверженных свингерскому образу жизни, либо в глухой деревне с населением 4-е человека. 

Начало фильма интригует и настраивает на то, что сейчас вы увидите как минимум неплохую мелодраму, либо великолепный романтический фильм, однако ожидания лопаются как мыльный пузырь уже в середине фильма. Вкратце сюжет этого фильма повествует о том как взрослые дядьки и тетки не могут определиться со своими чувствами и то влюбляются то разлюбляются со своими половинками, а затем влюбляются в других, потом опять разлюбляются и влюбляются  в своих предыдущих партнеров. Ну как? Неужели это не гениальный сюжет? Нет. В середине фильма любовные рвения и откровенно тупые и пошлые диалоги всех главных персонажей начинают раздражать, а уже в конце лишь вызывать ироничную улыбку. 

То и дело ты спрашиваешь себя: 'Господи, у этих людей вообще есть личности, интересы? В этом городе, что кроме этих 4-ех заурядных типов никого не существует?! Они могут думать о чем нибудь другом кроме половых связях и какой то причудливой форме любви?' В фильме пролетают год за годом судя по контексту повествования, однако ты этого визуально никак не ощущаешь, да и герои никак не меняются и не не развиваются. 

Игра актеров весьма заурядна, в их чувства совершенно не верится. Радует лишь костюмированный маскарад в исполнении Натали Портман, а так же весьма откровенные сцены с ней же.

4 из 10