Фильм грешит синдромом глубокого внутреннего смысла, на передачу которого у сценаристов и режиссера не хватило средств. Что осталось понятным — «глубокие, тонко чувствующие и образованные» люди (писатель Джуд Лоу и фотограф Робертс) на проверку могут оказаться пустыми и никчемными людьми, а простоватые, немного неотесанные (Оуэн Уилсон) понимают о себе и о других куда больше, чем можно было ожидать, умеют добиться своего, повести себя достойно и сдержанно, а может и скрывают двойное дно (Натали Портман). Неплохой ход с недосказанностью финала — непонятно, было ли что-то между Портман и Уилсоном или нет — отличный способ показать, что это действительно было неважно. Опять же, наскольо я это понял. Единственный интересный персонаж во всем фильме — героиня Портман, хотя — и именно это делает ее интересной — казалось бы, это же стриптизерша.

Глупый фильм. В нем нет настоящей драмы, нет иронии, нет тонкости, есть только претензия на глубину со всеми ванильными недосказанностями, ванильными диалогами и передозом пафоса. Он просто про жизнь четверых тупых людей, даром что двое из них чуть менее тупые, но при этом столько громких слов, столько нагнетенной серьезности и пафоса, что, если вы не ванилька, все это зрелище вызовет легкий смешок или досаду от зря потраченного времени.

4 из 10