Не могу сказать, что кино серьезное или качественное, что после него хочется плакать или думать. Наоборот. Остается ощущение того, что время потеряно зря, поскольку ни гениальной актерской игры, ни лихо закрученного сюжета, ни 'вкусной' картинки нет.

Все друг другу врут, но в один прекрасный момент решаются сказать частичную правду, а потом... снова врут. Любовь и ложь. Хотя нет, секс и ложь. Никакой близости нет, только лицемерие и отчужденность. Все эти люди настолько далеки друг от друга, настолько не знают, о том, что внутри, в душе у человека, с которым они строят отношения. Но даже здесь им невозможно сочувствовать, поскольку всё слишком наигранно, слишком театрально и затянуто.

Актеры, которые по отдельности интересны, собравшись в кучу, превратились в скучных кукол. Джулия Робертс, от которой я так много ожидала, всё время ходит с пустыми глазами и механически произносит свои реплики. Натали Портман что о любви, что о том, что любовь умерла, говорит с одинаковым лицом. Джуд Лоу и Клайв Оуэн слишком часто зависают на полуслове и им невозможно верить. 

За неоправданные надежды

3 из 10