Награды и восторженные отзывы, чего уж скрывать, очень существенно влияют на мое решение смотреть то или иное кино. И это работает. Но иногда попадается и гнилой орех. Так вот «Близость» - это горький и невкусный орех, с гнилым ядром. 

Заявленная тема про «пучину страстей», именитые актеры, довольно высокий балл, в общем - ожидания высокие. И что на деле? История ни о чем. И если про близость, то точно не про духовную. Любовный четырехугольник, два угла которого безнадежно тупы. Вот и вся история.

Единственным более-менее положительным персонажем является Элис, она хотя бы любит. И ее любовь, безответная любовь, не выглядит такой отталкивающей, как чувства остальных героев. Но все-таки инфантильность ее главная черта. И тот факт, что она так и не назвала Дэну своего настоящего имени, говорит о том, что долго и счастливо они бы все равно не жили. 

Анна – плывет по течению, не способна сама распоряжаться своей жизнью. Она как переходящее знамя, приз, который достанется победителю. Хотя зачем победителю такой (эмоционально) потрепанный приз? Спокойная уравновешенность, молчаливость – эти черты характера очень обманчивы. За ними может быть как глубина, так и абсолютная пустота. Так вот если и есть в Анне глубина, то нам ее не показали. Она выглядит пустышкой и совершенно не понятно за что ее так любят эти двое. Элис куда интереснее, Анна на ее фоне выглядит блекло.

Психология неудачника это как раз про Дэна. Он абсолютный неудачник, он мыслит и действует как неудачник. Он не может просто быть любимым, и он не может любить ту, что любит его. Так не интересно. Он лучше будет любить ту, которой он вроде бы не нужен. А если окажется, что она и не прочь, то надо бы подсунуть ей кого-нибудь. Легких путем мы не ищем. Любящую разочаруем, любимую отдадим другому, в логове врага будем бессильно и жалко рыдать и восхищаться победителем. Миссия выполнена.  Неудачник 100%.

Ну и Ларри. Ларри как раз самый внятный персонаж, он знает чего хочет и достигает своей цели. Он отвратителен. Но как персонаж он понятен, его действия не бессмысленны, его чувства, отнюдь не благородны, но понятны.

И как итог остались одни только вопросы. 

К чему? Для кого? Зачем нам все это показали? Какой смысл было смотреть на то, как далеко не самые умные, не самые хорошие и не самые плохие, и вообще самые средние люди играют в отношения, в этот пустой и бессмысленный фарс? Пусть вся эта маета и реалистична, да такое часто бывает, но она бессмысленна. Он бессмысленна и в жизни, так зачем еще эту бессмыслицу переносить на экран? Эти люди не герои нашего времени. Всегда были и будут люди, которые умеют любить и дружить и те, что не умеют любить и дружить. Всегда были люди, которые знают себя и чего они хотят, и те, что не знают. Это не «современная любовь».

Никакого посыла, никакой идеи, абсолютно ничего.  Просто так, нам в очередной раз на голову вылили ушат грязи. 

По баллу за игру Натали и Клайва. 

2 из 10