Эрос - у Фрейда одно из обозначений влечения сексуального, инстинкта сексуального и инстинкта жизни.

Антониони

Муж изменяет своей жене с молодой распутной незнакомкой - следствие перманентных семейных ссор. В итоге - любовная лодка разбилась о быт. Банальнейшая история. Получасовая новелла культового итальянского режиссера совершенно бесхитростна. Да, красиво, да, живописно, но ради чего? Полное отсутствие оригинальных мыслей или новых путей выражения уже до боли избитых истин. Видимо, в 92 года уже невозможно снимать фильмы о том, чего больше не чувствуешь...

Содерберг

Новелла-шутка. Забавная, но пустая. Герои - страдающий от навязчивых сновидений эротического характера американец-бизнесмен и инфантильный психоаналитик, которому наплевать на проблемы своего пациента. Шутка заключается в том, что доктор, совершенно не стараясь помочь своему пациенту, все-таки помогает ему. 'Больному' нужно было всего лишь заново воспроизвести у себя в голове навязчивый сон. Но причем же тут Эрос? Новелла получилась совсем не об этом, эрос, выступающий тут в роли сексуального влечения, откровенно притянут за уши и может быть заменен чем угодно - пациент мог с тем же успехом жаловаться на ночные кошмары, от этого картина ничего бы не потеряла. Картина оставляет много вопросов (например, с кем из окна общался доктор? интересно же) и, на мой взгляд, совершенно не соответствует тематике компиляции.

Кар-Вай

Пожалуй, новелла Вонга Кар-Вая оказалась самой удачной из трех, но и здесь ничего нового нет: перед нами опять классический для Кар-Вая сюжет, им же уже затертый до дыр. Снова трагическая любовь, в этот раз - молодого портного и проститутки, потерявшей популярность и богатство. Романтично, трагично, красиво, но для тех, кто знаком с творчеством режиссера, увы, предсказуемо. И снова - не попадание новеллы в тему компиляции. Если центральная тема Содерберга далека от Эроса, то Кар-Вай оказался ближе, но и его новелла не об Эросе - она о самоотверженной любви. Интерес здесь представляет только образ руки (собственно, так новелла и называется) - руки портного, которой он удовлетворяет все прихоти своей возлюбленной и руки проститутки, которой она удовлетворяет его либидо - весьма удачный и изящный ход. В целом, фильм настроения, а не посыла (как и большая часть творчества Кар-Вая).  

Новеллы совершенно не сочетаются друг с другом. Все картины говорят о разном, в итоге оставляя зрителя без ответа на главный вопрос фильма - что есть Эрос. Парадоксально, но эрос показывает только первая новелла, которая при этом является наименее выразительной из всех.