Прежде чем описать свои впечатления о данном фильме, хотелось бы отметить, что подобный жанр кино меня привлекает довольно таки редко. Но я так много слышала о 'Близости', что обойти стороной её попросту не вышло. В итоге, с пути меня сбило большое количество положительных рецензий, и конечно же, весьма привлекательный актерский состав. Преодолевая свой скептический настрой, я всё таки решилась посветить два часа своего времени этому фильму. И буду честна - оно того не стоило. 

Тема взаимоотношений между мужчинами и женщинами - стара как мир, но это никак не умаляет её актуальности. Тема человеческих чувств воистину неисчерпаема, и не смотря на то, что этому уже посвящено миллионы кинолент, всегда можно открыть что-то нетривиальное. Но только не в этом случае. 

Проще говоря, замысел банален, но хорош, а вот исполнение в контексте данного фильма - провально. 

В общем, что мы имеем: двое мужчин, две женщины. Их случайные встречи, ниоткуда возникшая страсть, боль и расставания. Но почему так поверхностно? Почему нельзя копнуть глубже там, откуда на зрителя могла бы выплеснуться целая гамма красок? 

К примеру, после сцены на выставке, где встречаются все четыре героя, следует сцена где Дэн сообщает своей девушке о том, что уже больше года изменяет ей с другой, и началось это именно с момента их встречи на той самой выставке. Как это произошло? Как они пришли к этому? 

Я склонна считать, что первая физическая близость между мужчиной и женщиной, имеет практически сакральное значение для дальнейших отношений между ними. Я понимаю, что фильм не был заявлен как эротический, но более чем уместно было бы порадовать зрителя прелюдией, обнажив порыв страсти между тайными любовниками. Но нет, самые ключевые моменты словно вырезаны, от этого картина кажется абсолютно пресной. В ней нет ни соли, ни сахара, ни перца.

Все четверо были словно равнодушны друг к другу. Их страдания казались нелепыми, страсть - наигранной. Одним словом: не верю!

Подводя итог, рекомендую: шестнадцатилетним девушкам.

Не рекомендую: больше никому. 

5 из 10

За сцену в стрип-клубе с очаровательной Натали Портман.