Меня привлекают картины об измене:интересно узнать о психологической стороне этого действа, понять что, толкает людей на нее, почему вдруг уходит любовь и выходит ли из этого хоть что-нибудь хорошее. Если Вы ищете ответы на те же вопросы - не тратьте свое время на 'Близость',она и близко не раскроет тему измены в нужном Вам ключе. Гораздо изящнее эту проблему осветили 'Прошлой ночью в Нью-Йорке' или 'Живая плоть' Педро Альмодовара.

Все, что делают герои фильма сводится к банальному сексу. Нам его даже ни разу не показывают, но лучше от этого не становится:бесконечные разговоры и выяснения о том, 'кто', 'где', 'когда','с кем', обсужденные с бесконечным количеством мерзких подробностей вряд ли скрывают глубокий смысл. Или очень уж хорошо скрывают. Совершенно непонятно назначение сцены в чате, не очень приятно смотреть на то, как развлекаются мужчины в свободное время. Хронология событий и вовсе осталась для меня загадкой. Видимо, мы должны сами догадываться сколько дней или даже лет прошло с того или иного события.

 Собственно, о чем фильм? О четверке неинтересных, похотливых людей, которые даже не способны на любовь? Я запуталась, кто с кем кому и сколько раз изменил, все эти акты прелюбодеяния слились в одно, большое и скучное. Была бы в отношениях пар любовь изначально, я бы еще посочувствовала, но какое мне дело до героев вроде персонажа Клайва Оуэна, который был мерзок до невозможности, в своем бесконечном поиске удовлетворения? До жалкого героя Джуда Лоу, не понимающего чего и кого он в этой жизни хочет? До вечно печальной и типа творческой героини Робертс, из жалости спящая со всеми подряд? Героиня Портман тоже жалости не вызвала:ну что за стереотип, если девушке не на что жить, она обязательно подрабатывает стриптизершей...Уж лучше бы продавщицей поработала.

В общем и целом, фильм пищи для ума не поднес. Измена на измене и изменой погоняет. А ради чего? Разве было, что рушить изначально?