Когда мне порекомендовали этот фильм, я уже по названию автоматически настроился увидеть эстетический эротизм в трех новеллах. Но к сожалению, вынужден признать, что будоражит здесь только название, потому что содержание оставляет желать лучшего. Скучно и серо. Разве таким вы себе представляете эрос? 

Итак, начну с первой новеллы. Место действия - Европа. Понятно, что ничего непонятно. Ну, обычная парочка, которая постоянно ругается. Мужчина закрутил интрижку на стороне. И что? Какая-то нелепая концовка с двумя голыми дамами на пляже. Может у поклонников Антониони налажен свой космический канал и они понимают своего кумира. Но мне, как обычному зрителю, не удалось разглядеть глубокий смысл. Слишком уж глубоко его зарыли. Что это за Италия без страстей? 

Вторая новелла переносит нас в Америку. Прямиком в кабинет психоаналитика. У американцев, видимо, самое любимое занятие - копаться в себе. Только почему-то они не умеют делать это самостоятельно. Мужчина пытался разобраться со своим навязчивым сном с таинственной незнакомкой в главной роли. Кстати, где-то читал, что нам снятся только те люди, которых мы когда-либо видели. Просто их лица отложились в резервной памяти, поэтому кажутся нам незнакомыми. А его психолог в это время наблюдал за кем-то. Это меня сбивало. Мне же тоже интересно, что там такого в окне? Лучше бы это показали, чем слушать разговор про будильники.

Действие третьей новеллы происходит в Азии. Это самая удачная часть, на мой взгляд. Проститутка и портной, который должен сшить платье. Вроде неплохой этюд, но ничего нового не показали. Довольно-таки банально. Он искренне любит ее, а она любит всех остальных за деньги. Не понравилась темная картинка. Приходилось напрягать зрение, чтоб все разглядеть. Но в сравнении с остальным новеллами эта более интересная. 

В целом, мне не понравилось. У меня эрос ассоциируется с чувственностью и страстью в первую очередь. Тут я не увидел даже намека на магнетизм. Какой-то фригидный эрос, от которого хочется спать. Взаимосвязь между новеллами мне не удалось установить. Три абсолютно разные короткометражки. Кстати, заставки еще неплохие с убаюкивающей песней. Оцениваю только последнюю часть, потому что 2/3 фильма мне вообще не понравились. 

3 из 10