Моё однозначное мнение по поводу этого набора пошлости и глупости - не будь Эдди Гриффина, с которым связаны единственные светлые крупицы в фильма, то 'Мужчину по вызову 2' надо стереть из воспоминаний, так как вульгарность безраздельно господствует в нём, а также присутствует ужасающий своей бездумностью сюжет.

Кто надоумил Роб Шнайдера выдумать фантастическую несуразицу с какими-то бредовыми идеями по поводу профсоюза жиголо и каких-то статуэток 'Золотой стояк' и ещё школу обучения проститутов, этот идиотизм с искусственной конечностью (я назвал самые вопиющие эпизоды в сценарии, а ещё будет огромное количество промахов, пусть и немного помельче)? От Роба Шнайдера этого никто не ожидал. Откуда? Ведь он сыграл в отнюдь неплохих комедиях, таких как первая часть 'Мужчины по вызову' и 'Цыпочка', но что с ним случилось дальше - видимо, загадка даже для него самого.

Вроде бы старт у фильм был и неплох, сразу же повеяло тем самым Дьюсом Бигалоу, который так понравился в предыдущей серии, а затем... а затем стали проходить именно те вещи, о которых я упоминал выше. Фильм - просто какая-то кульминация страннейших помыслов и мировоззрений, какие даже в извращённых фантазиях не возникают.

Но, к слову, есть ещё одно светлое пятно - это новая женская героиня в исполнении Ханны Вербум.

Итак, мы имеем двух неплохих персонажей, которые каким-то чудом не затерялись в мозаике из набора вульгарных шуточек, пошлого сюжета и скрежета в задумках по поводу развития действия и глупейших сцен. Это не тот Роб Шнайдер, которого мы полюбили.

3 из 10