Этому фильму так и хочется сказать – нет, не верю. Через чур он прилизанный, его история показана неправдоподобно. Отдает оттенком фальши и нет даже капельки чего-то реалистичного. Все получилось наигранно, поэтому фильм не вдохновляет.

В этой киноленте мы видим историю, снятую по мотивам романа «Бостонцы». Перед нами главный герой Гевин. Он строительный магнат и делает огромные деньги на своем деле. Стоит ему только где-то представить жилой комплекс, и скоро он уже там будет. На очередной его проект нашлись те, кто против строек, они пытаются защитить природу. Главного героя они сначала не волновали, но затем он встречает молодую девушку, которая меняет его точку зрения…

У этого фильма ужасно слабая режиссура. Все смотрится очень скучно и мертво. Сценарий просто высосан из пальца, и история невероятно банальна и наигранна. Хотелось какой-то правды, чего-то реалистичного, но чем дальше шло кино, тем все было только хуже и хуже. 

Главную роль магната исполнил звезда культового сериала «Скорая помощь» Ноа Уайли. Большинство зрителей и помнят этого актера по его роли Джона Картера молодого и симпатичного доктора. В этом фильме было приятно его видеть, но актер картину не спасает от провала. Сухой и какой-то неживой ему дуэт составила Кейт Мара. Я не очень ценю эту актрису. Зачастую она ужасно переигрывает. Как актриса она посредственность, и в этом фильме в ее игру не веришь. Вторые роли исполнили Клорис Личмен и Иллиана Даглас. Что касается Даглас, то она пустая и заурядная актриса. Сцены с ней смотрелись очень скучно и безжизненно.

«Калифорнийцы» - американская, телевизионная, музыкальная драма 2005 года. Задумка у этого фильма была, но картина провалилась и получилась бессодержательной и вялой. Ей все время чего-то не хватало. Я этому фильму говорю «нет».