Мне физически плохо после того, как я смотрю подобный фальшак. В этом фильме раздражает все: подбор актеров, их игра, интерпретация темы, которая сама по себе, в общем-то, здравая.

Кино могло быть таким плотным по содержанию и глубине мысли! Тут и тема бунта детей в благополучных семьях Америки 60-х, и крах американской мечты, и расизм, а вместо этого получилась история Ионы многострадального с доброй порцией вымученного фрейдизма. Непонятна логика поведения героев, корни их комплексов, их обвинения, предъявленные миру и окружающим. Вместо цельных и убедительных героев на экране кучка странных персонажей: Сеймур (МакГрегор) - безутешный муж и отец, которого сыплющиеся на его голову беспричинные несчастья удивительным образом не озлобили и не растоптали, Дон - бывшая мисс штата, которая обвиняет мужа в том, что он ее 'подавил' и заставил жить не своей жизнью (ха! да вы посмотрите на этого 'спортсмена' - героя МакГрегора, такого трепетного и чуткого!) и успокаивается только сделав пластическую операцию, странная девочка с кашей в голове, которую кидает из крайности в крайность, еще более странная тетя-психолог, отправляющая подростка прямо в гнездо радикалов... Список можно продолжить: Рита Коэн, Натан Цукерман - присутствие этих персонажей в фильме я вообще объяснить не могу.  Еще более странен момент, что человек, устроивший теракт, живет в соседнем городе, работает, ходит по улицам, такой необычный, заметный, а его никто не арестовал и не посадил. Этот финальный кадр безликого явления на похоронах отца... Ужас, ужас!

Я очень люблю Юэна МакГрегора, хорошо отношусь к Дженнифер Коннели как к актрисе, но этот фильм - просто провал в их киношной биографии. Такой режиссерской работы я бы вполне ожидала от идейной, съехавшей с катушек Анджелины Джоли, но никак не от того, кто сыграл Марка Рэнтона.