Итак, я имела честь ознакомиться с семейкой весьма любопытных фильмов — «Кубами». И само собой, напросилось естественное для зрителя желание — излить свои впечатления.

Начну-ка я с «внука» — «Куба Зеро». И далеко не потому, что он лучше, интереснее своих «отца» и деда» или первее их просмотрен, а лишь потому, что рассказать о «Зеро» будет куда полегче. Ведь эмоции не переполняют, не гудят беспокойным роем — ибо на «внуке», к сожалению, кинематографическая природа отдохнула порядком.

Субъективизм очередного заядлого фаната «дедушки»? Не совсем. Я не собираюсь раскритиковывать «внучка» лишь оттого, что тот не похож на своих предшественников. Самобытность я поощряю, и сиквелов, и приквелов. Да вот проблема в том, что её у нулевого «Кубика»-то нет (несмотря на стилистическое отличие)! 

 Почему? Начнём с той же жанровой характеристики: «нулевой» был определён как фильм в жанре «панк». Так? Панк какой-то присутствует. «(Посему большинство зрителей примечали в декорациях и «фишках» «Матрицу). Однако не «Матрицу» Вачовски цитирует Барбараш, а великую «Бразилию» Терри Гиллиама 1985 года, вещь пораритетнее. (оттого и не «на слуху» у многих»). Надеюсь, отмеченные мной параллели что-то и скажут:

 Основной сюжет: «винтик» ненасытной Системы решил пойти против неё же, полюбив всем своим сердцем симпатичную бунтарку, которую эта Система жаждет поглотить. И, помогая всеми возможными силами возлюбленной, терпит роковое фиаско в лапах вчерашних «своих», при том, что усилия по спасению были, к сожалению, напрасными.

 Смотритель Куба Эрик Винн в нашем случае — тождество клерка Сэма Лаури из «Бразилии (Типажи их идентичны, разве что Сэм не носит очков, а Эрик — парень более одарённый). Эрик спасает Кассандру — небезразличную леди с независимым характером и светловолосую, так же, как и Сэм — Джилл, которой подобна Кассандра. Оба героя смело порывают связи с ненавистной работой, где приказы не обсуждаются.

Скопировал Барбараш у Гиллиама и мотивы:

 - «Дело о судебной ошибке». События «Зеро» также развёрнуты вокруг огреха в карательной системе, как и в «Бразилии»

 -Эрик также в течение фильма контактирует с миром подсознательного и ирреального. (супергероические комиксы Винна перекликаются со снами Лаури, где тот летает ангелом-суперменом в облаках)

 -Для спасения Кассандры Эрик спускается вниз на лифте, как и Сэм, желавший предупредить Джилл об опасности.

 -Эрик, как и Сэм, попадает на медицинское кресло. Первому удаляют память, а второй сходит с ума от пыток.

 При этом у обоих героев появляются галлюцинации эскапического характера. Сэм попадает вместе с любимой в страну своей мечты, Эрику видится, что с Кассандрой всё в порядке.

 Если говорить о декорациях и деталях «Зеро», то и тут наблюдаются «бразилианства»:

 -Стена. Высокая стена из ящиков с документами. Фирменный символ гиллиамовского творения. Символ бюрократического тоталитаризма.

 - Ретроспективный стим-панк. Та же запыленность, поношенность, тяжеловесность, как и в мире Сэма. Трубы, провода, экраны… Особенно стол. Те же таблички с именами сотрудников, телефон. Та же рыбка на столе Додда, что и у начальника Сэма.

 -Дизайн лифта. То же утончённое ретро 60-х.

 -Цепи на горле Оуэна не новы. В мире «Бразилии» они также печально известны.

 -«Железные когти» помощника главного злодея носила и милая бабуля-стенографистка в пыточной.

 Подбор актёров на роли героев «мира надсмотрщиков» также выполнен по-гиллиамовски. Актёрская игра тут точно не хромает. Типажи по-доброму старомодны и элегантны, как в европейском кино «докомпьютерной эры». Диалоги этой среды, не лишённые утончённого сарказма, радуют. 

 Казалось бы, если же «Зеро» вобрал в себя многое из блестящей гиллиамовской антиутопии, то почему же этот фильм не «втянул», не удивил и не растрогал? Ответ один: вторичность, китч и безвкусность. Конечно, малый бюджет может служить оправданием, но лично для меня — нет. Ибо дешёвым фильм делает не он, но те, кто участвует в его съёмках.

 «Миру надсмотрщиков», как известно, противопоставлен «мир осуждённых» — Куб. Однако мир этот мало состыкуем с тем. Он не контрастен, а именно НЕСОЧЕТАЕМ, ибо уступает по уровню воплощения. 

 Во-первых, сам дизайн помещений. Вроде бы тот же панк. Но какой-то трешовенький. Вызывает чувство попадания в низкопробную компьютерную «стрелялку». И посему «бразилианскому» стиму не товарищ, как и свинья гусю. Хотя выглядит отталкивающе, за что половинку балла можно накинуть.

 Во-вторых. Наивная понапичканность различными техно-шпионскими штучками вроде солдат-киборгов. Сии претензии на завлекательный sciense fiction вызывают ироническую усмешку, как и желание прихвастнуть свежекупленным телевизором в нашем 21 веке. 

 В-третьих. Ловушки же, ввиду их изощрённости и многочисленности, не говорят об хорошем вкусе создателей. Заметно их пресмыкание пред такой известной аудиторией, как 'мясоеды'.

 В-четвёртых, усугубляются предыдущие недостатки как и подобранными актёрами, так и игрой оных. Жертвы Куба вторичны, плоски, невыразительны. В них не чуствуешь реальной воли к жизни, страха, страданий. Они — лишь средство изображения тошнотворных смертей, к-рыми и дитя не вспугать. Типажи оставляют желать лучшего: в них нет и капли уместности, возникает ощущение, будто в съёмках принимали участие банальные «люди с улицы».

 Пятое. Операторская работа и т.п. Также не блещут. Оператор не то что бы не имеет индивидуального стиля, но даже на среднестатистическое «неплохо» не вытягивает. В нём не чувствуется умение выделять важное, создавать переходы между эпизодами. Его камера явно не кролик, за которым так и тянет в норку полезть. А о спецэффектах и говорить нет даже желания. 

 И шестое. Саундтрек. В отличие от «Гиперкуба», тут труды Нормана Орбштейна медным тазом накрылись. Он-то по-любому мастер своего дела, просто Message to Budha тут явно было бы недостаточно, даже если её бы «выжали» по-полной. А тут и не «выжали».

 В общем, картинка неутешительна. Ведь тех фирменных атмосферности, сакральности и абстрактности, что присутствовали в N1 и N2, нет и в помине. Загадочный, необычный Куб превратился в банальный Освенцим и «проходной двор». Антиутопия в контексте «кубизма» смотрится за уши притянутой, ибо жанр уже позаезженный и воплощённый ранее в более высококачественных образцах («1984», та же «Бразилия», «Эквилибриум», «V значит Вендетта»…)

 Плюсовать я могу лишь за некоторые вещи:

 -небезликую игру таких актёров, как: Захари Бенет (Эрик), Майкла Райли (главный злодей), Тони Манч (Оуэн). Дэвид Хьюбенд (Додд) и Стефани Мур (Кассандра) также не так уж и плохи;

 -идею жертвенности и героизма ради кого-либо;

 -некоторую философичность: «не рой яму другому» (на примере Оуэна), намёки на то, что такое жизнь (с точки зрения буддизма);

 -поднятие такой темы, как «Эксперимент Милгрема»;

 Ну и с учётом того, что у этого «Кубика» есть свои почитатели, также накидываю балл.

 В итоге: 

5,5 из 10