Фильм получился еще хуже первого. Как и подобает дешевому ужастику, в фильме присутствуют горы мяса, способные вызвать неподдельное отвращение, а вовсе не страх, как задумывалось режиссером, дешевое голливудское геройство, приделаны идиотские штампы о Системе, которая карает всех несогласных, причем таким шизофреническим способом, наверняка требующем огромных средств на содержание. Если вы любите фильмы о жестокой Системе, лучше посмотрите, а еще лучше прочитайте '1984'. 

Актеры играют фальшиво до омерзения. И конечно присутствует совершенно безвкусный и банальный главзлодей, от неубедительной игры которого то ли смеяться, то ли плакать.

Фильм одновременно по-детски наивный и дурашливый, в то же время кровавый до отвращения, с этим палка перегнута еще похлеще, чем в первых двух частях. Ну вот кого хотели напугать создатели этого фильма такими методами? Разве что, маленьких детей. Этот фильм может служить неплохим пособием, как не надо делать фильмы ужасов.

1 из 10