Не буду петь ни хвалебные оды ни ругать создателей фильма. Их кстати понять можно, два успешных и качественных фильма, несомненно вызывают желание срубить ещё деньжат. Но вернёмся к фильму, да мы теперь знаем подноготную этого странного объекта, да нам пытаются показать, что сострадание и чувство помощи ближнему проявляются даже в казалось бы самых чёрствых людях. Но подано это всё совершенно не интересно. Спецэффекты не вызывают восхищения, хотя сделаны неплохо. Игра актёров тоже ровная. Сюжет банален. Финал — предсказуем. В общем, в итоге кино получилось никакое, не плохое и не хорошее. Просто ни какое.