Да, спустя 2 поколения кубов философия мутировала в пошлость.

Если в первых 'Кубах' вопрос - кто нас похитил: пришельцы, правительство или маньяки перерастает в глобальный - Зачем мы здесь? Если качественный минимализм заставляет задуматься о метафорическом иносказании дхармических религий с их учениями о просветлении, о выходе из кругов, а в нашем случае из кубов, сансары. С такими их фишками как единовременное существование всех вариантов развития событий в настоящем моменте времени, с невозможностью изменения сценариев развития событий, но с возможностью их выбора. С идеями того, что разум не может познать непознаваемое. Тогда что может и нужно ли оно это познание?

То в этом 'Кубе' ответы - 'плоская' отмазка  рекламного слогана. Фильм - набор штампов: изуродованный злодей, расчлененка, апофеоз пошлости  -  солдат-киборг.

'Куб' вырождается в банальность. После его просмотра не хочется верить, что этот фильм как-то связан с другими. Скорее это неудачная и несмешная пародия или плохой римейк.