Какое первое правило на работе?

Не считать людей?

Очень смешно…

(примерно 24-ая минута фильма)

Куб Зеро

Ничего смешного, плакать хочется. Эрни Барбараш (Отзвуки эха 2, Фунт плоти) снял абсолютно пустое кино. Третий “Куб” не впечатляет, а только удручает. Откуда берутся восторженные рецензии? Да, я раскритиковал вторую часть от Секулы (где Барбараш числился сценаристом и продюсером). “Куб Зеро” вообще выходит на новый уровень деградации. 

Что хуже – просто плохой фильм или плохой фильм, который извращает оригинал? Включаем “Куб Зеро”, показывают каких-то рабочих, Васька и Петька. Мужики следят за Кубом, чтобы он работал исправно, а еще закидываются постоянно таблетками (явно купили у Морфеуса из Матрицы). 

Зачем они нужны? Если Винченцо Натали был фокусником, то Барбараш начинает рассказывать об этом фокусе. Прикрываясь его приквелом. Эффект “вау” тут явно не срабатывает. Барбараш легко бы мог снять очередной сиквел, серьезно (в подобном ключе). 

Большего всего убил момент, когда в кадре появился Майкл Райли. Актер перетягивает одеяло на себя и превращает картину в пафосное цирковое представление. Плюс, режиссер завалил свое кино жестокими убийствами и мясом, но это грязный ход (пустить пыль в глаза). Не покупайтесь!   

Мне не понравился сам Куб. Мне не понравились герои, драма высосана из пальца. Стиль, смысл и атмосфера? Это к оригиналу! “Куб Зеро” – считается (вроде бы) канадским детищем, но больше смахивает на стандартный американский проект, когда продюсеры решили подоить корову еще один разок (хоть и снимали для видео).  

При любом раскладе – проходите мимо. Повторюсь, первый фильм не нуждается в сиквелах и приквелах. Он закрытый. Продюсеры посчитали иначе, разжевали кашу, спасибо. 

P.S.

А еще ходят слухи, что будут переснимать оригинал. Нет слов!

3 из 10