'Ответ внутри'. Эту или похожую фразу произносит в первой части будущий антигерой-полицейский, это такой режиссерский месседж, герой подразумевает, что ответ на загадку куба находится внутри людей, а режиссер и сценарист намекают, что ответы скрыты внутри фильма. Ответы иррациональные, сюрреалистичные и придающие невыразимый шарм первому фильму в глазах того, кто их нашел. Искать несложно, подоплеку раскрывает инженер - проектировщик каркаса куба. Суть в том, что куб никем не контролируется. Громоздкая бюрократическая машина родила куб неосознанно. Ни одно из производивших куб подразделений не знало зачем он нужен, каждый инженер, монтажник, строитель  делал свое маленькое дело и получал честную зарплату не подозревая, что рождает своим трудом чудовище. Первоначальная идея может быть даже была неплоха, но уволился один директор, другой начальник отдела перешел на новую должность, третий делопроизводитель потерял проектную документацию, четвертый прораб не был допущен к документам из-за секретности и вот монструозный проект вдруг стал не нужен, а точнее лишился цели. Огромное бюрократическое учреждение продолжило существование, юристы получали зарплату, бетонщики лили бетон, психологи составляли профили будущих подопытных не подозревая что их будут резать на куски проволокой, а инженеры разрабатывали режущую проволоку не подозревая, что ей будут резать не картон, а людей, короче, всё в рамках должностных обязанностей, никто не в курсе, ответственных нет. 

Идеальная сюрреалистическая метафора бюрократического оранизма, где правая рука не знает, что делает левая, а мозг попросту удален. Куб - это раковая опухоль в теле социума, не выполняющий никакой функции придаток, тем не менее состоящий из живых клеток-людей, всех кто поддерживает работу машины не неся индивидуальной ответственности. Так вот, все это в первой части. Ответ внутри. Остальное от лукавого. Третья часть после откровенно трешевой второй пытается выползти на объяснении всей ситуации куба. Жаль только понять, что ответы и объяснения уже не нужны сценаристы 3-го куба не смогли. В целом фильм на 3 с минусом. Сценарий, актеры и вообще всё на 3 с минусом. Первая часть сказала всё, так что третью лучше не смотреть.