Первые три минуты фильма заставили меня подумать, что достаточно высокий рейтинг получен заслуженно и что сейчас мне предстоит увидеть что-то уникальное и новое. Вместо этого я 2 часа смотрел какую-то жалкую пародию на Звездные войны и ничего интересного для себя не увидел.

Первое, что бросается в глаза, это сходство со Звездными войнами: корабль и его капитан очень смахивает на Хана Соло, грязные трущобы такие же как и в Звездных войнах, бар в котором были герои этого фильма тоже взят с оттуда же, в принципе как и вся атмосфера. Только реализовано ужасно.

Второе - это ужасный сценарий, хотя даже с такого сценария, собранного из заезженных штампов, можно было сделать 'среднее' кино. Но у режиссера не хватило, а точнее полностью отсутствует талант.

Третье - игра актеров. Похоже на детский спектакль в младших классах школы.

Стоит сказать о шутках: ни одна у меня смеха не вызвала, разве что я смеялся со сцены, где капитан приказал поставить зенитку на корпус корабля, а в конце фильма были кадры, где ее снимают оттуда, т.к. война закончилась. Это просто смех. В то время когда оружие должно само наводиться и стрелять, здесь показывают, что кто-то должен надеть скафандр, вылезти наружу, сесть за зенитку и вручную наводить её на вражеские корабли, да и что сделают обычные пули бронированному кораблю? И весь фильм состоит из такого абсурда.

Если у вас инженерное образование и вам нравятся научно-фантастические фильмы, то смотреть этот абсурд вам будет вредно.

1 из 10