Посмотрев культовый сериал 'Светлячок', я пришел в неописуемый восторг, и на то было множество причин, это и сценарий, и режиссура, и операторская работа, невероятная атмосфера ретрофутуризма переплетенная с вестерном. Тем печальнее становилось от того факта, что историю нам не успели дорассказать, поставив в конце единственного сезона многоточие, оставляя зрителя без ответов на кучу вопросов. Правда, вскоре выяснилось, что режиссеру и сценаристу удалось выбить у больших боссов право на полнометражный финал, худший финал, который только можно было снять. Дак что же пошло не так? Давайте разберемся...

Во-первых, сценарий. Что-то ламповое пропало из диалогов героев, откуда-то взялся напускной пафос, от которого хочется покрепче зажать уши руками. Главный протагонист не может разобраться в своих чувствах и желаниях, постоянно противореча самому себе, при этом держа морду кирпичом. Все эти милые сердцу члены шайки контрабандистов вмиг стали плоскими, картонными, в них уже не получается верить, как раньше. Безликая и неукротимая сила альянса приобрела вполне конкретное лицо, им стал один из агентов местных спецслужб, невероятно заштампованный персонаж вышел.

Пропали из кадра ковбойские перестрелки, погони верхом и многое другое. Неповторимая атмосфера перекрестка двух не пересекающихся миров не совсем испарилась, она сдулась, одрябла и не выглядит так же круто, как в сериале, кроме того, не удалось выдержать толково двухчасовой хронометраж. Очень много ненужных и бестолковых сцен. Огромное количество нестыковок в сюжете. Вычурные и скучные баталии лишний раз забивают гвоздь в гроб оригинала.

Начиная просмотр, оставьте здравый смысл в другой комнате, он будет только мешать просмотру. Развязку истории не могу назвать иначе, как ватной, она просто никакая. Есть в картине несколько моментов, когда нас пытаются заставить пустить слезу, бездарно пытаются. Ответов на вопросы, которые бы закрыли дыры в сюжете этой истории, мы так же не получим.

Хороших слов заслуживают лишь пролог и эпилог фильма, но и они с трудом дотягивают до уровня сериала, да и длятся в сумме минут 15. Не исключаю, что часть очарования убивает наш официальный перевод и дубляж, решитесь посмотреть, найдите какую-нибудь дорожку с двухголосым переводом.

Не смотря на все эти плохие слова, фильм заслуживает оценку 6, ато и 7 из 10, но, как говорится:'Лучшее враг хорошему', так что я не могу найти в себе сил назвать фильм хорошим, когда его посредственные ноги растут из такой выдающейся 'задницы'.