Когда я после просмотра сериала 'Светлячок' узнала о существовании этого фильма, то была вне себя от радости. Продолжение любимых историй с полюбившимися персонажами, что еще желать?! Не могли не порадовать и рейтинг, и количество 'зеленых' рецензий. В 'красные' я даже заглядывать не стала. Как оказалось, зря. 

Персонажи. Если Вы решились посмотреть этот фильм в поисках той самой теплой, слегка безумной и очень-очень честной атмосферы, что царила в сериале - забудьте. Все, что Вас ждет - это пафосные диалоги, большие пушки, претензии на компьютерную графику и полное, полное непонимание характеров персонажей. Мэл вечно отчитывает Саймона, Ривер - клишированная бой-баба, половину героев приткнули с сюжет просто для количества.

Сюжет. Набит штампами, как утка дробью. Вот все, что можно представить под вывеской 'Второсортный комический блокбастер' есть там. Это не захватывающе, не драматично, это даже не забавно.

Общее впечатление. После просмотра было только одно желание - забыть и не вспоминать. Как фанату столь удивительного сериала, мне было просто больно и обидно за то, во что превратилось его продолжение. Это не фантастика, не космический вестерн, и это все, что угодно, но не 'Светлячок'. Пусть и на большом экране.