Перед просмотровом данного фильма ознакомился с первым и он же последний сезоном сериала 'Светлячок'. 

И всем кто решит смотреть данное кино, в обязательном порядке нужно это сделать. Так как без этого львиная часть происходящего будет не понятна. Ну и лишите себя приятного чувства ностальгии. 

Сериал оставил позитивные впечатления, жаль что его закрыли. В общем под впечатлением сериала перешёл к просмотру фильма. 

Начали хорошо, Вселенная мира, похорошела отличными компьютерными эффектами, в виде разнообразных новых технологий и приспособлений это радует глаз. Да это большой плюс данного фильма - проработка вселенной, окружающего мира. Впечатляющие спецэффекты космических кораблей, бороздящих пространство гармонично сосчитаются с обыденностями наших дней, такими  как современное огнестрельное оружие. Команда «Светлячка» почти вся в сборе. Тут стоит отметить игру актёров, играют на том же уровне, и в том же ключе что и в первоисточнике. Разве что игра доктора Саймона переменилась и не в лучшую по моему мнению сторону. Это очень сильно режет глаз и в некоторых эпизодах вызывает отторжение. В остальном все так же, конечно годы берут своё и некоторые персонажи выглядят более опытными, познавшими жизнь, но это их не портит. 

Главная же фатальная ошибка данного кино это основная сюжетная линия, а именно с концентрированность на Ривер, её поимки и 'спасении вселенной'. В отличие от полюбившегося фанатами сериала, второго вообще и в помине не было, а охота на Ривер была на втором плане и возникала по ходу основного действия, которыми являлись авантюрные приключения команды. А история с Ривер добавляла интриги, загадочности.

Ведь можно было снять отличный фильм элементарно взяв за основу одну из серий сериала и расширив её. Если уж так хотелось про охоту на Ривер, то серия с ограблением больницы подошла бы отлично. 

А так по факту большая часть того что полюбилось фанатам выкинуто и то что было в сериале, как дополнение стало основной сюжетной линией фильма. 

Очень жаль видеть полюбившихся героев и разработанную вселенную, в не интереснейшей сюжетной линии. 

6 из 10