Как можно воспринимать то, что продемонстрировано в этом фильме за историю любви? Мужчина изнасиловал женщину, предложившую ему помощь. Затем решив принести свои извинения изнасиловал снова, ведь именно так по языку жестов читалось то, что происходило между ними в ее доме. После этого он еще и денег ей оставил, чтобы окончательно вытереть ноги уходя.

При этом актерская игра настолько не впечатляет, что Италия не вызывает симпатии, ведь ведет она себя как покорно-истеричная марионетка, которая сначала покорно втягивается в сомнительные отношения со своим насильником, а затем ведет себя истерично. И дело даже не в ее внешнем виде, а в том, что воспринимается она как бездушная тряпичная кукла, которая изредка кряхтит, как тот коврик, на который наступил Тимотео.

Нет ощущения теплоты в их встречах, нет ощущения что самой Италии хорошо в этих отношениях, все выглядит так, будто ее случайно затянуло в них от нечего делать. 

Главному герою Тимотео вовсе не хочется сопереживать, трудное детство, бездетность и выпитая в жару водка? Это действительно кто-то считает причиной насиловать человека? Все флэшбеки, показывавшие как 'тяжело' живется Тимотео действительно направлены на то, чтобы раскрыть его личность и объяснить мотивацию его поступков?

Я  удивлена столь высоким оценкам и количеству положительных рецензий на этот фильм, а также разочарована тем, что до сих пор люди воспринимают историю насилия как историю любви, которой тут даже и не пахло.