Весь фильм можно наблюдать нездоровые отношения. И нездоровыми они становятся с самого начала. Мужчина цинично насилует женщину и она, травмированная таким же поступком в детстве, видимо не понимает хорошо это или плохо - это можно прочитать по неоднозначному выражению лица во время соития. Возможно ей кажется, что любовь так и проявляется, потому что она его не отталкивает, не кричит, не плачет после, но при этом абсолютно не идет на контакт и не испытывает удовольствия. Практически все сцены секса, видятся так - похотливое животное, нашедший себе тряпичную куклу, в которую можно справиться, в любой момент. При этом в семье, что вы, что вы не дай Боже! И семьянин хороший, и дочек любит, и долг соблюдает - 'уже не люблю жену, но не уйду, у нас дети', ну и все 33 удовольствия. Товарищи, ну не любовь это. Женщинам пора менять своё сознание, что настоящая, здоровая любовь это совершенно другое, ведь этот фильм отображение нашей действительности! 

Но быть может у автора и не было цели показать нам высокопарное чувство во всей красе, но тем не менее, то что мы видим тянет на грязный, мелко сортный роман, отображающий нашу злободневность-женщина-жертва и эгоистичный, трусливый мачо. При этом абсолютно раздражает мягкотелость мужика, который так безумно любит эту женщину - кстати, так и не понятно за что, ну помимо секса, и который не уходит от своей жены, даже несмотря на то, что она уже его не зажигает - классическая история, не правда ли? Еще примечательно, что на контакт с Италией он идёт только когда она САМА появляется на горизонте и чувства сразу неземные появляются и ты моя навеки. Люди всё сами усложняют - и не только в кино. Тоскливо смотреть на эти мудовые рыдания, причём искренне проникаешься Италией и её трагичной судьбой - ведь видно, что это абсолютно беззащитное, израненное существо, больше всего хотящая любви и заботы. Но нет же. Наш 'мачо' понимает всё это, хотя может и нет, и продолжает вести себя как последнее... 

По итогу все так драматично и красиво, опять высокие фразы о любви и осознание того, как же жизнь не справедлива, когда забирает любимых! А то, что до всего этого довёл ТЫ сам - это нет, в голову не приходит, судьба-всё равно злодейка. Моё внутреннее возмущение росло и оставалось на протяжении всего фильма, а под конец была лишь только легкая усмешка. Похвалить могу только игру актеров, хорошо подобранные типажи и передачу итало-испанского антуража.  И называйте всё это действо, чем угодно, но только не любовью.