Не страдаю я как авторы вышенаписанных рецензий, потому что не верю, что главные герои любят друг друга. Этот дядька с первых кадров производит впечатление больного человека. Такими бывают маньяки и насильники - у них работа, жена, хорошее положение в обществе, а внутри похотливый зверь тянет издеваться над маленькими девочками или над кем угодно. И наблюдать его опечаленное лицо весь фильм совсем уж тошно! Насильник, который страдает. И это под соусом чистой любви. Совсем уже.

Приходит этот маскирующийся под нормального человека преступник в дом к Пенелопе, чувствует, что она сопротивляться этому подобию любви не будет и вообще идет по жизни с девизом *извините, что я родилась*, - и насилует её! Молча насилует - он же задумчивый печальный насильник, он страдает. Едет домой. И думает: 'О господи, да я же насильник. Это пагубное желание вырвалось на свободу! Но теперь надо, чтобы никто об этом не узнал'. И даже своему другу об этом не говорит. Только осведомляется, снимает ли тот шлюх. Чтобы себя хоть чуть оправдать.

Он же эту Италию и по голове сколько раз трепал ну прямо обидно грубо, и за щеки (отчего она только улыбалась и рассказывала, как мать её тоже не очень любила и называла сорнячкой), хватает её за лицо ладонью (что тоже унизительно, так собакам делают), не говоря уже о том, что первые несколько раз так же унизительно оставляет ей деньги после своих визитов. А когда она предлагает ему перекусить после его третьего посещения, он такой - а? что? что?.. и думает 'ну да, так-то надо бы остаться, попробую её не обижать, она так одинока, ей приятно будет, если я у неё поем' -  и именно в этом контексте он себя и ведет! Присмотритесь!!

На четвертый раз дядька узнает, что Пенелопе негде жить! Вот те раз! Тиран же ищет не просто жертву, он ищет жертву по жизни. И вот жертва говорит - кстати мне жить негде, и даже из этой развалюхи меня скоро выгонят. Тиран в эйфории, его это несчастье жертвы заводит и он в порыве страсти дает ей в нос. И во второй раз за фильм остаток приличия и здравого смысла у него в голове говорит: эй, извинись хотя бы, не трахай её с кровоточащим носом! И дядька, что бы вы думали, извиняется.

Зачем, простите, он писает на цветы.. (тем, кто согласен со мной, что дядька болен, можно на вопрос не отвечать)

Далее. Пенелопачка возвращается с работы, дядька, будто бы образумившись в пользу жертвы, предлагает ей сопровождать его на конференцию. Эта поясняет, что она не из его круга и даже одежды нормальной в шкафу у неё нет, на что наш тиран вспоминает, что он тиран и говорит с выражением trollface - а зачем тебе одежда, ты же едешь чтобы сидеть в номере и трахаться со мной, когда мне наскучит. Все авторы рецензий, которые посчитали фильм душещипательнейшим! Это ли не унизительно?

Следующий кадр секса с его женой показывает, что он с таким же успехом может так грубо вести себя в постели и дома.

Потом мы видим что. Пенелопа пытается погадать по его руке, он вырывает руку и говорит, что её слова - чушь. Где любовь, понимание, уважение?.. Хотя понимание есть - она отлично понимает что из всех людей, кто издевается над ней в жизни, этот дядя издевается меньше всех. А он понимает, что его тираничная натура нашла идеальную партию - жертву.

Для чего в следующей сцене автор дал Пенелопе слова *не смейся надо мной, не то я убью тебя* - я не догадалась. Тимотео-то опять заржал.. И она сама. Может, чтобы показать, что из жертвы она в нормального человека уже не превратится?

Когда Пенелопачка подвернула ногу, а Дядька ринулся её поднимать, я поняла, что не все в фильме потеряно! Слава богу он хоть какую-то заботу о ней продемонстрировал. Но опять же - может, потому, что она носит его ребенка..

В целом атмосфера фильма удручающая, на всем его протяжении нет музыки, всюду признаки одиночества - то пустой стул, то шезлонг, то улица.. Но это не минусы, это было целесообразно показать в фильме такой тематики. Минусы - это мрачное лицо Тимотео, которое ведет себя как лицо Беллы в Сумерках. Неприятно также постоянно видеть как неуважительно дядька относится к Пенелопе. Он стукает её молоточком по голове типа в игре, он расстегивает ей лифчик, когда она его только что застегнула, что тяжело, когда застежка на спине, он оттягивает ей до поясницы ворот кофты... Она же добрая, она способна на много, а ты, козёл, с ней так, да ещё и с грустными глазами ходишь до конца фильма и вообще главным героем считаешься! Она добрая, она просто не знает, что бывает другая жизнь - когда тебя не унижают.

Очень не в тему саундтрек. То есть песня Тото Кутуньо. В начале она дает ложные надежды на то, что в фильме ожидается хоть что-то хорошее, а в конце? Если автор все же имел целью показать историю любви, почему Тимотео в конце эту ситуацию отпускает, оставляет туфлю и идет под такую позитивную песню прочь из кадра? Всю жизнь же его не отпускало, что теперь-то случилось?! Но если Тимотео по задумке больной человек, как я и предположила изначально, то понятно: герой уходит так легко под такие задорные нотки потому, что приступ его насильнический прошел и началась ремиссия. Ура-ура хочется сказать.

Дядька настолько болен, что свою дочь отдает в мужской вид спорта, и, судя по тому, как дочь срывается в итоге, долго и упорно он её туда отдаёт.

Не любовь между этими двумя и не страсть. Болезнь у них, паталогия! И счастливой ни при каких условиях бы не стала. И показана она в депрессивной атмосфере и послевкусие оставляет печальнейшее. Но фильм плох не поэтому, а потому, что нерезонно происходит много ситуаций, которыеразруливают герои бессмысленно и нелогично. Плохой потому, что как может у женщины случиться кровотечение после аборта, который имел место как минимум 9 месяцев назад? Потому, что неоправданно грустные глаза у дядьки. Непонятно мне как здоровому человеку.

Похвалить хочу лишь визажистов, которые сделали из красавицы Пенелопы Крус неузнаваемо некрасивую женщину, образ, настолько необходимыйэтой героине, Италии. И еще хвалю операторов за кадры, 1 - воплощающие в жизнь вопиющее одиночество, 2 - создающие ощущение порой, что эта работа - тонкий арт-хаус, 3 - за стриженную Пенелопу, сидящую посреди перекрёстка под дождем на стуле. Очень впечатляет. Браво!