Перед просмотром я думал, насколько же надо сократить роман Булгакова, чтобы он 'влез' в полуторачасовой фильм. Оказалось, очень просто. Петрович не вырезал сцены из романа, он вырезал роман из фильма и понапихал в него поппури из кусочков романа, перемешанных в произвольном порядке. Так, центральный эпизод романа - бал у Сатаны - вообще не вошёл в фильм. 

Как говорится, первый блин комом. Первая экранизация 'Мастера и Маргариты' (фильм Вайды я не считаю экранизацией) оказалась вовсе не экранизацией, а пародией на роман Булгакова. Экранизировав несколько эпизодов, Петрович не собрал фильм. Это не фильм, а рекламный ролик романа.

Жаль, что минимальный балл на кинопоиске - 1 балл. Ведь тут и одного балла ставить не за что. Наиболее подходящая оценка - 0 баллов. 

1 из 10