Сюжет: Трое друзей (Ник, Марат, Белый) решили произвести гоп-стоп подпольных игроков в покер, которые оказались уж ОЧЕНЬ серьезными дядями. Ну и как стоило ожидать – после успешной операции начался замес... Однако им не угрожали, не отрезали конечности, да и вообще не приставали к ним, а как раз наоборот. Сюжет  выбил меня из колеи, честно. Стоит заметить, что Алексей Панин играет «Белого», а Андрей Панин – «Чернова»… А вот это вызвало у меня улыбку!

	Игра актеров: Я видел крайне мало эмоций! Только Алексей Панин спасал фильм своими жестами и движениями. Для Сергея Мухина это была первая роль в кино и он сыграл безобразно. Алексей Алексеев – вот кто играл без эмоций!.. я бы сказал – хладнокровно… Дельфин не актер, однако сыграл на равных с Панином… Отвратительная игра актеров!

	Спецэффекты: Стоит отметить анимацию. Крайнее убожество! Делали на скорую руку либо же халтурно… других объяснений нет! Фильм смотрелся бы серьезнее без этих «мультиков»…

	Музыка: А вот к подбору музыки отнеслись серьезно, хотя мне кажется - это Дельфин там поработал. Отличный русский хип-хоп по тем временам!

	Вывод: Как ни потели над картиной, сделать из него культовый фильм не получилось. Посмотрите «Карты, деньги, два ствола» и представьте это в русском варианте…

3 из 10

Всем Спасибо!