Этот идиотский малобюджетный фильм ужасов на крайне непопулярную, но в то же время любопытную тему цирка и клоунов, плох решительно во всём. Снятая группой студентов – энтузиастов с самими собой в главных ролях, данная кинолента являет собой идеальный пример полного отсутствия профессионализма, как и у всей съёмочной, так и у всей актёрской группы. Начинается всё весьма интригующе: нам предлагают историю о компании молодых людей, арендовавших огромный старый склад целью проведения там платных мини-спектаклей ужастиков, как раз в канун праздника Хэллоуина. Постепенно обнаруживается, что со зданием что-то очевидно не так: оно оказывает странное влияние на проводящую развлекательные номера театральную группу, отчего те беспричинно начинают впадать в неконтролируемые приступы агрессии, а также причинять вред себе и окружающим. Однако, впоследствии, сценарий резко изменяет своё направление, и сюжетная канва начинает подаваться в абсолютно другом ключе.

У меня нет слишком большого желания рассматривать полулюбительскую ленту Эрика Вортингтона (он же играет здесь роль одной из двух жертв) в её сценарных особенностях, могу лишь сказать, что смотрится он как откровенно бестолковая самодеятельность. При очевидно интересной и необычной идеи, нас пичкают откровенно непродуманным сценарием, сюжетные дыры которого сумели бы пропустить в себя самосвал марки Haulpaks. Ярчайший пример идиотизма сценариста: найдя обезглавленный труп (процесс декапитации происходит строго за кадром) своего товарища, ребята не придумывают ничего лучше, чем похоронить усопшего прямо на (!!!ВНИМАНИЕ!!!) декорационном кладбище, расположенном в одной из комнат! Но это ещё не всё, примерно через десять минут один из компании внезапно вспоминает, что единственный набор ключей, открывающий двери на склад остался в карманах куртки покойника и теперь им придется его раскапывать. Да и само происхождение сверхъестественного зла, которым одержим дом, сценарист решил опустить.

Помимо этого, картина страдает полным отсутствием масштабности, действие от силы в трёх комнатах и оператор даже не соизволит предоставить пару-тройку «уличных» кадров. Забавно, что даже в столь очевидно копеечный и непрофессиональный проект, создатели удосужились засунуть несколько забавных спецэффектов, вроде одержимого резинового инопланетного пениса, прикрепленного к медицинским носилкам, или же светящейся комнаты со стенам из слизи. Идея с оживлением потусторонней силой цирковых аттракционов тоже не особо раскрыта мы увидим: взбесившийся картонный ящик, запирающий людей в себе, летающие на верёвочках ножи, которые так и не в кого и не воткнуться, ну и уже перечисленный мною катающийся на носилках член.  В финале нас ожидает откровенно веселящая своим безудержным кретинизмом сценка, в которой декапитированый парень, подобно цирковому акробату, изображает полёты в воздухе на тросах.

Первоначально кажущиеся представляющими страшную угрозу, ожившие декорации ужастиков так никого и не убьют, за исключением взявшегося в буквальном смысле из ниоткуда маньяка-убийцы (именно он обезглавил режиссёра фильма) в глупом костюме клоуна, который пролез на склад в разгар выступления. Этот персонаж вообще лишний и ненужный и так и неясно, какие же им двигали мотивы. Другой любопытный индивидуум: престарелый раскладчик карт Таро, с конкретно протёкшим чердаком, который он прикрывает бумажным пакетом для блевания, утверждающий, что знает, в чём причина происхождения демонических сил, но упорно не желает нам, зрителям этого объяснять. Этот персонаж и вовсе исчезнет из фильма ближе к концовке, без всякого объяснения.

Ну да ладно, что-то я сильно строгим стал. Есть у «Карнавала тьмы» и плюсы, пусть и ооочень незначительные. Несмотря на все недостатки клинически безнадёжным я фильм назвать не могу: во-первых действительно на славу поработал композитор, нагнетающая «цирковая» музыка подобрано замечательно, даже обидно, что столь достойный трэк пропал за даром (вспоминается ситуация со второй частью «Экзорциста»). Во-вторых, это весьма оригинальный, хоть и нелепый прикид маньяка; ну, а в третьих: очень радуют глаза хорошие как для малобюджетки, декорации тёмного заброшенного склада, в котором всё и происходит, полагаю, съёмки проходили на территории реального здания, а не студийного павильона.

В итоге: «Карнавал тьмы» - это именно тот случай, когда картине отчаянно нужен высокобюджетный ремейк с толковым сценарием. Такие фильмы можно и нужно переделывать и улучшать, так как именно в этом случае из первоначальной идеи вполне себе возможно сделать что-то съестное. Ну а это же кино вышло скучным, невразумительным, феерически глупым и визуально малоизобретательным. Даже раздражающие персонажи могли бы послужить средствами для красивых смертоубийств. Было бы в «Карнавале» на два-три убийства побольше, возможно я бы и поставил ему на балл выше, ну а так:

2 из 10

