Как с самостоятельным произведением дела обстоят весьма печально. Погрузиться с этим фильмом в атмосферу эпохи не удастся даже при сильном желании. Подчерпнуть для себя что-нибудь интересное об эпохе тоже, скорее всего, не выйдет. События сменяют друг друга без каких-либо к тому предпосылок, что превращает картину едва ли не в диафильм. В поступках героев, в большинстве случаев, не прослеживается никакой мотивации и понять, что и почему происходит, представляется затруднительным, если смотреть не очень внимательно. Актерская игра на приемлемом уровне, но местами все равно вызывает смех. Да и в целом чувствуется определенный недостаток бюджета, но главная проблема совсем не в этом, а в плохой адаптации сценария.

Как с экранизацией книги дела обстоят, печальней некуда. Снято очень близко к первоисточнику. Но, в книге авторские рассуждения и описания дополняют действия, все хорошо мотивировано и описано, все логично. А вот в фильме никаких авторских слов и объяснений само собой нет. Адаптации сценария не наблюдается абсолютно, и фильм представляет собой, как уже было сказано, набор сцен, сменяющих друг друга как в диафильме. Еще хуже с подбором актеров. НИКТО(!) не подходит для своих ролей, никто не соответствует книжным описаниям. И не просто не соответствуют, а иногда являются полной противоположностью образа. Как внешне, так и по характерам. 

В общем, как бы банально не звучало, лучше прочитать Сенкевича. Книга отлично погружает в атмосферу XIV-XV века, показывает жизнь и быт польских шляхтичей и оставляет впечатление, будто ты сам пожил в то время. А данная картина с этой задачей нисколько не справляется.