Красивое и очень сексуальное тело Райана Рейнольдса, которое бегает по дому...

Ужас Амитивилля

В одном стареньком доме жила семья, однажды один из членов семьи взял в руки ружье и начал отстреливать родственников. Позже он заявил полиции, что услышал голос, который приказал ему всех убить. Спустя определенное время дом продали другой семье. Так начинается ремейк старенького фильма 1979 года. 

Я смотрю на рейтинг и понимаю только одно, что современные киноманы скушали. На самом деле кино плохое по всем параметрам, ребят. Зато оно коротенькое и большую часть времени Рейнольдс расхаживает с открытым торсом. Это 21 век, детка. Видать простили, а зря. В картине огромное количество косяков. 

Вы просто посмотрите на няню, которая приперлась где-то в середине фильма. При таком раскладе, гражданочка могла сразу раздеться и рассказывать детишкам, как занималась сексом со всеми подряд. Режиссер Эндрю Дуглас снял пошлятину. Нет ничего удивительного, так как опыта маловато (дебютный фильм, сам стараюсь придумывать оправдания, простите).

Старый “Ужас Амитивилля” кино про дом. Новый “Ужас Амитивилля” кино про плохих актеров и тухлую компьютерную графику. Если вставить Райану Рейнольдсу темно-кровавые линзы, то он естественно будет больным психом, бороду еще отрастил, а-ха-ха. Это просто смешно, хотя Рейнольдс может сыграть хорошо – “Погребенный заживо”.

Еще эта тяга, сделать главными героями детей. В оригинале дети бегали где-то на вторых ролях. Здесь же их начинают пихать мне в моську. Особенно девочка раздражала. Я терпел первую половину фильма, но дальше Дуглас пустился во все тяжкие. Много глупых и ненужных сцен. 

Я не люблю старое кино, но героев все-таки было жалко. Тут тебе абсолютно наплевать. Вот он главный показатель. И чуть не забыл про один интересный момент. Действие ведь происходит в 70-ые. Только это вранье, Дуглас не смог преподнести эти 70-ые. Как и всегда, современные пафосные людишки из 21-го века. 

Апофеоз бреда. Маманя бегала по каким-то церквям, библиотекам. Дома три маленьких ребенка и мужик, который сходит с ума. Пофигу! Фильм Розенберга безумно устарел (а еще он был затянутый), все равно он лучше, так как его ремейк получился за гранью вменяемости. Хотя некоторые сиквелы он сможет превзойти, не спорю. Просто это одна из самых слабых и трешовых франшиз в кинематографе. 

Не рекомендую. Тут призраки засовывают пальцы себе в голову. Якобы страшно. Компьютерным мухам мой пламенный привет…

P.S.

Дотошные киноманы! Прошу вас проследить за сюжетной линией собачки. Сначала в оригинале, а потом уже тут. Сравните и ответьте на вопрос. Вам не кажется, что мы деградировали?

4 из 10