Вот уж не думала, что буду писать еще одну рецензию на еще один ужастик, но так уж сложилось, что после довольно качественного 'Синистера' мне захотелось покопаться в оборотной стороне американской мечты. Слишком много хвалебных отзывов я прочитала и об 'Астрале', и 'Паранормальном явлении', ну, и, конечно, 'Шести демонах Э. Р.'

Что сказать, не надо было, наверное, мне от этого списка отступать и смотреть 'Ужас Амитивилля'; потому что зря я, скорее всего, обрадовалась новой эре в жанре 'фильм ужасов', неплохо закрученному сценарию 'Синистера' и нервному смеху зрителей, которых нам демонстрируют в трейлере 'Паранормального явления'. Фильм с Райаном Рейнолдсом не потряс меня еще тогда, когда я смотрела отрывки по телеку, и, похоже, надо доверять своему первому впечатлению.

Итак, что же ждет зрителя, желающего потратить на этот фильм два часа своей жизни? Определенно, мертвые девочки (ощущение, что в загробном мире живут исключительно мертвые девочки, судя по последним годам десяти); мужик с топором, который, видимо, не видел 'Сияния' Кубрика и очень легко поддался искушению замочить глупую жену (видимо, давнее желание мужей замочить своих супруг и собрало в мировом прокате больше 100 млн долларов); и очень красивый дом всего за 60 тысяч долларов, с выходом к озеру, резными лестницами и парочкой мертвых индейцев.

Конечно, дом стал главным героем данного шедевра MGM. Багряный лес, укатанные дороги, шикарные комнаты для детей и глупая сексуально озабоченная сиделка - все, как у всех, за исключением домашних полтергейстов, которых боится местная паства.

Итог неутешителен. Ничего нового в этом фильме вы не увидите. Все те же фетиши, типа, сакрального оружия убийства, топора, ну, и древних пытоШных; умные дети, которые видят других детей, мертвых, лежащая на поверхности городская легенда о замученных насмерть индейцах. Все шито белыми нитками, смотреть скучно, не считая, конечно, сцен с мокрым торсом Райана Рейнолдса, но  и тот фильм не спасает, так что Ужас Амитивилля можно смело отправлять в топку! У нас, у русских, разворачиваются настоящие страшилки. На районе после 11. Так что, милости просим, дорогие мастера из Голливуда, за вдохновением!

4 из 10