Жанр ужасов в последние годы переживает далеко не самые лучшие времена. Увы, но по-настоящему страшные, небанальные, с переписанными сто пятьдесят раз одними и теми же сюжетами, фильмы в наше время это действительно редкость. Режиссеры и сценаристы ночи напролет бьются над тем, чтобы придумать что-то новое в этом жанре, создать небывалую атмосферу, которая заставит зрителя чувствовать себя не только действительно испуганным, но и по-настоящему глубоко вовлеченным в сюжет и саму картину. Но, как правило, ничего, кроме резких появлений страшного лица в кадре в сопровождение с резким звуком, зритель в фильме не находит. Эта картина наступила, кажется на все грабли, какие только можно и собрала все шишки, которые только можно было собрать.

В первую очередь, стоит ответить, что этот фильм является ремейком на одноименную ленту 1979 года, имевшую довольно неплохой успех и даже номинировавшуюся на Оскар. Я оригинал не смотрел, но могу сказать точно, что несмотря на то, что ремейк мне не понравился, желание посмотреть оригинал после просмотра этой ленты довольно сильное. 

Сама история, про которую нам пишут в начале фильма (вроде как основано на реальных событиях) донельзя напичкана разными элементами из других страшных историй. Тут тебе и старое доброе «Сияние» Кубрика с его «местом, которое заставляет убивать», и дух маленькой девочки из «Звонка» или еще ста миллионов подобных историй, и священник из «Изгоняющий дьявола», тщетно пытающийся исправить ситуацию, и без страданий индейцев на этом месте не обошлось. В общем, остается такое впечатление, что ты только что посмотрел капустник из страшных историй. 

Всё это приправлено довольно плохой игрой актеров (за исключением разве что Рейнольдса и Хлои Морец) и откровенно идиотскими ( я даже не знаю, какими еще словами это можно назвать) действиями героев. 

Люди переезжают в дом, в котором реально происходят какие-то непонятные вещи, им всем видится какая-то ерунда, но никто не собирается уезжать и воспринимает это почти, как должное, изредка в разговоре между друг другом замечая, что что-то не так. 

То есть, после разговоров о том, что маленькая девочка видит дух мертвой девочки, жившей тут и общается с ней, а после этого чуть не падает с крыши, у родителей возникли лишь некоторые догадки и короткий разговор, по итогам которого, в общем, ничего не изменилось.

Из-за нелогичности поведения, напичканности сюжета, отсутствия атмосферы и, по большому счету отсутствия страха во время просмотра, для меня эта лента попадает в категорию «посмотрел и забыл». Но вот с оригиналом все-таки ознакомиться хочется.