Абсолютно не пришелся по нраву данный фильм, который расхваливал чуть ли не каждый второй. 

Атмосферности и напряжения  ему не занимать, дом жутковатый, но как-то все до боли предсказуемо и знакомо. Ну, нет в нем какой-то мощи, чего-то цепляющего,   кроме всех этих страшилок в виде мертвяков. В особенности,   отпугивала девочка по имени Джоди.  

Все эти скрипы, шорохи, напряженные композиции, хлопанья дверьми,  дождь, затемнение, пугающие подвалы, «неожиданный» поворот событий - явления через которые мы  проходили сотни  раз, просматривая сотни других мистических триллеров (или ужасов). 

 Стандартный сюжет про молодую семью, переезжающую в новый дом. Стандартная парочка в виде красивых, подтянутых американцев   с очаровательными детишками.  Она привлекательная блондинка, с распахнутыми глазами, он  тоже симпатяга.  Правда, дети ее, а он отчим. В фильме это будет подчеркиваться очень много раз. Зачем? Неужели одного того, что они не называют его папой,  не хватает? 

Дом огромный, красивый, просто воплощение американской мечты, но, стоит совсем ничего. Это, конечно, же, настораживает  семейную пару, сыгранную, кстати,  Райном Рейнольдсом и Мелиссой Джордж. Что ж, два актера потрясающе играют, им веришь, и  ни на секунду не сомневаешься, что перед тобой муж и жена, чья жизнь должна превратиться в ад. Стоит отметить, что тут еще мелькает малышка Морец, что тоже по-своему очаровывает. Джордж вообще доказала, что может прекрасно играть отчаянных мамочек, столкнувшихся со злом.  

В общем, в том  доме, в который они переехали, случилась трагедия. Глава семейства рехнулся, и убил свою семью. И теперь непонятно, то ли он был последним психом, то ли дом  на него повлиял. В прессе говорится, что он слышал какие-то голоса. В   процессе просмотра, отчим семейства тоже начинает потихонечку сходить с ума и становится агрессивным. Это должно было сразу насторожить мать семейства. Но, она ходит со спокойным лицом, думая, что это вполне естественно, когда отчим издевается над ее детьми и унижает. 

В общем-то, фильму чего-то не хватает. Да, он определенно устрашает  кол-вом неприятных моментов. И даже напоминает «Сияние» Кубрика.  Но,  вот глубины какой-то в нем совсем не ощущается. В принципе, и концовку нельзя назвать непредсказуемой. Стандартный, клишированный ужастик, состряпанный, пожалуй, под вдохновением от какой-то городской легенды.