Я не поклонник режиссёрских работ Тинто Брасса. 'Чёрный ангел', мне кажется, навсегда отбил у меня интерес к его фильмам. Ещё до 'Чёрного ангела' мне довелось посмотреть несколько работ итальянского любителя женских юбок Тинто Брасса. Очень даже неплохо, даже несмотря на то, что эротический жанр не впечатляет совсем. Данный образчик вообще чёрт знает что: к эротике этот фильм пречислять неправильно, что так несвойственно Брассу, эротические сцены совсем неестественные и ещё с десяток различных недостатков напрочь отбивает интерес к фильму. 

Здесь в центре внимая эпоха 'заката' фашизма, Италия и главный герой с отталкивающей внешностью - Хельмут Шульц и вовсе не соответствующая критерию сексапильной женщины итальянка Ливия, по уши влюблённая в фашистика Шульца. Вот и весь незамысловатый сюжет. Таким фильмом Тинто Брасс скорее удивил, чем огорчил: скучный, оставляющий неприятное впечатление фильм... Некий тяжёлый осадок после просмотра и явно испорченное настроение. Никому не рекомендую.

2 из 10