Как Умберто Ленци обиделся на Руджеро Деодато! 2 часть

Каннибалы

Небольшое предисловие. Рекомендую сначала ознакомиться с моей рецензией на фильм Ленци “Съеденные заживо” (Ад каннибалов 2) для полноты картины. Ну, а мы продолжаем…

Возможно, где-то в глубине души, Ленци прекрасно понимал, что “Съеденные заживо” не способны дать достойный бой каннибальским фильмам Деодато. Ведь Деодато снимал самостоятельно, а Ленци втихаря подворовывал, вырезая различные сценки у собратьев по цеху. Да и весь этот сюжетный бред с сектантами, к-хм, отодвинул каннибалов на задний план. 

Умберто задумал отгрохать еще один фильм (благо на волне каннибальского бума, “Съеденные заживо” принесли какую-никакую денежку), так появились “Каннибалы”. Цель была прежней – отправить в нокаут Деодато, но подход явно изменился. Ленци выкинул из сюжета сектантов, сосредоточился на одних лишь каннибалах. Здравое решение. Проблема только в том, что Ленци никак не мог сочинить интересную завязку, а засунуть горстку путешественников к каннибалам чересчур банально. 

Старик не спал целыми днями, пыжился, пыжился, пыжился. Наконец-то пришло озарение – а что если один из героев будет отпетым бандитом и наркоманом. Согласитесь, любопытная штука. Ленци даже накатал мини криминальную историю с этим персонажем по имени Майк. Якобы он наворовал кучу денег у других бандитов, скрывался в джунглях, искал драгоценности и т.д.

А так как картина про каннибалов не могла обойтись без девушек. Ленци добавил молодую студентку, которая пишет диссертацию о том, что каннибалов не существует. Прикрутил к ней развратную подружку, да и братка до кучи. Оставалось дело за малым, соединить психопата Майка с положительными героями и вывести их всех на кровожадных каннибалов.

Барабанная дробь – у Ленци опять не получилось, черт возьми! Я реально в шоке, он снова опозорился. Во второй половине, “Каннибалы” трещат по швам и опускаются на дно унитаза вместе с логикой. Мало того, что здесь абсолютно невменяемое поведение людей, так еще и самих каннибалов. Какого лешего они таскали героев за собой? Катались там на лодках из одной деревни в другую. Наглое растягивание хронометража, не более.

Миллиард вопросов. Почему герои не послали к черту Майка (с его дружком) и не свалили из деревни, когда там сидели одни старики? Кстати, почему вообще в деревне сидели одни старики (типа в одной старики, в другой молодые – а-хи-хи, официант, водки)? Что за убогий грим у каннибалов (зацените каннибалов Деодато, а затем этих)? И самый главный вопрос – как так можно быстро бегать, прыгать и драться, если у тебя пару минут назад отрезали половой член? 

Голова, ребятушки, голова болит. Ленци в своем репертуаре. А еще “Каннибалы” на удивление скучное кино. Режиссура Ленци творит чудеса (в плохом смысле слова). По поводу печально известных зарисовок с животными. На этот раз Ленци не стал подворовывать. Покрошил (со своей съемочной группой) многих зверюшек самостоятельно (э-х-х).

Да-да, Деодато аналогично убивал животных во время съемок, но Ленци повторяет за Деодато только ради того, чтобы повторить. Другими словами – жесть ради жести. Я не оправдываю Деодато. Хотя у Руджеро был посыл, он превращал героев в подонков. Ленци – тупо творит насилие (зацените, я же могу не хуже Деодато). При этом старик забывает про сам фильм, а он у него плохой, как ни крути.

P.S.

Согласны вы со мной или не согласны, Ленци опростоволосился в этой каннибальской войне, которую сам же и начал. Как бы сильно не устарели работы Деодато (а “Последний мир каннибалов” устарел безумно сильно), Ленци проиграл ему в сухую. 

3,5 из 10