'Каннибалы' (1981), Италия, реж., сцен. Умберто Ленци (6 августа 1931, Масса-Мариттима, Италия — 19 октября 2017, Рим, Италия (86л.) Что-то тема эта не даёт остыть итал. режиссёрскому уму низкобюджетных картин. Опять яркий отрицательный герой Майкл (актёр Джованни Ломбардо Радице), который провоцирует на ответные действия племени, его подкаблучный напарник Джо (Уолтер Луккини), положительный Руди, брат Глории (актёр Данило Маттеи), хотелось бы его видеть дольше всех в кадре, пустышка Пэт (Зора Керова), 'серая мышь' Глория (Лоррейн де Селле) - инициатор идеи. Опять вижу зверские натуральные сцены на 18мин. (пожирание зверька анакондой. Жуть. Плачь убьёт и глухого), на 17 мин. (гепард -обезьяна), на 28 мин. (маленький кабанчик в яме, который был убит ножом, а могли бы его и выпустить, но реж. решил показать садизм через героя Майкла), на 37 мин. (убийство большой черепахи с расчленёнкой, потрошением...). Много ума для этого не надо. Режиссёр, который не может показать правдивость другими средствами, как использовать живое и убивать в натуре - это палач, великое искусство здесь рядом не стоит. Некоторые сцены напоминают из его х. ф. 'Ад каннибалов 2' (1980), и если в конце фильма Шила утверждённо хочет рассказать правду, которую не хочет слышать комиссия по расследованию дела (мир должен знать), то в фильме 1981г. всю правду от общественности Глория уже утаила ('каннибализм не существует, никогда не существовал'). Болезнь режиссёра к реальным убийствам продолжает прогрессировать в х. ф. 'Каннибалы', 1981г.