Не все итальянцы, принимавшие участие во Второй мировой войне были нацистами. Тем более, не все были нацистскими преступниками.

Именно в этом простом и политкорректном выводе, на мой взгляд, основной месседж, этого получившего широкую известность фильма.

Режиссерский замысел интересен, в адвокаты он призывает природу. Именно на фоне красот средиземноморского острова зрителю приходится делать вывод о небольшом коллективе итальянских солдат. 

Впрочем, мне фильм показался несколько фальшивым. Излишняя политкорректность, на мой взгляд вредит этому фильму.

 Впрочем, природа, показанная режиссером настолько самодостаточна, что рабочий материал к фильму может  может использоваться в качестве рекламной компании для греческих туроператоров

3 из 10