Глупое, посредственное кино - вероятно, для любителей второсортных фильмов про киллеров. Привлекло наличие в мэйн касте Джеффа Фэйи (незаменимый Френк Лапидус в Lost'е), который и разочаровал впоследствии своей игрой. Для тех, кто видел другие фильмы с его участием (в частности вышеупомянутый Lost, а также новый хит 'Мачете'), легко способен сделать вывод: актера из него делает наличие или отсутствие бороды. В целом же от фильма к фильму играет самого себя. Вероятно, данный фильм будет интересен тем, кто любопытствует увидеть уже прижившегося Лапидуса в амплуа неуверенного в себе, глупого сенатора и неграмотного политика. 

Кроме всего прочего, стоит отметить неплохую игру Стива Барнса, Кори Фельдмана и Марисы Петроро. 

В целом же, посмотрев фильм, вы, вероятно, усмехнетесь - и оцените иронию авторов над своими героями. Не для повторного просмотра, определенно!