Уж не знаю, как может возникнуть желание пересматривать эту ерунду снова и снова, для меня эти час двадцать тянулись бесконечно долго и концу фильма с удовольствием прокручивал на двойной скорости эти жутко надоевшие замедления. 

Такое чувство что весь фильм снят только для того чтобы монтажеры и потренировались в делании таких сцен. Причем по безобразным гримасам актеров складывается впечатление, что они изначально делали все движения медленно, а не потом их замедляли. Мотивация героев и логичность поступков вообще не поддается каким-либо объяснениям. Соглашусь, что идея хоть и не нова но снять ее интересно вполне было можно, а в итоге получаем какой то непонятный винегрет из стрельбы, перепуганного Семена из 'Властелина колец' и розового коктейля в рожу. 

Действительно очевиден кризис фантастического кино, но хватит брюзжать и будем надеяться на лучшее, в конце концов бывают фильмы намного хуже этого. Оценка

5 из 10