С каждой минутой проскакивала мысль - 'зачем я смотрю это?'

Первое, что бросилось в глаза - банальность сюжета. 

Психи-маньяки, глупые, любопытные подростки... убийства, во всей своей красе, которые вызывают не страх, а отвращение! Всё это скрашено тухлым, иногда проскакивающим юмором. 

Далее... полное отсутствие логики.

1. Столько лет, целый город этих маньяков оставался незамеченным. По-моему это бред чистой воды. Учитывая то, сколько людей они убили до того как встретили главных героев. 

2. Дом полностью из воска. Ну как же такое возможно? Всё, всё из воска. Понимаю, хотели сделать зрелищно. Но явно переборщили. 

3. После всего увиденного, после смерти друзей, герои находились в весьма здравом состоянии. И даже забрали себе камеру, по причине 'нам она будет нужнее'. И как же это можно назвать? По-моему сценаристы забыли наделить их чувствами. 

Ко всему этому могу добавить, что актеры как-то слабо выражали эмоции. Не читался страх на их лицах. 

В общем этот фильм может понравиться только поклонникам жанра ужасов. 

Тем, кто не любит жестокость, смотреть это явно не стоит.

Спасибо за внимание!

1 из 10