'Преступление нуждается лишь в предлоге'

Аристотель

Если первая часть дилогии была крепкой исторической драмой с элементами эксплуатационного кино, то продолжение представляет собой эксплуатейшен в чистом виде.

Забудьте о сюжете – его фактически нет. Начинается фильм со вступительных титров, что вполне логично. В недоумение вгоняет другое: почему на фоне титров нам демонстрируют фотографии явно датированные двадцатым веком? Какое отношение они имеют к феодальной Японии? И я бы еще понял, если бы кадры содержали некую информацию, относящеюся к стране того периода, но нет, может быть и не все, но уж точно большинство фотографий демонстрируют ужасы Второй Мировой, а завершается все это фотографией взрыва атомной бомбы.

Дальше, больше. Какого либо внятного повествования в первой половине фильма нет. Такое  впечатление, что режиссер собрал воедино сцены из нескольких фильмов, которые отличались не только смысловой нагрузкой, но еще и жанром. Плюс ко всему во время эротических сцен экран мутнеет, закрывая не только наиболее интересные места, но и вообще все.  Вторая половина фильма более внятна сама по себе, но при этом больше похожа на комедию. Странную,  несмешную, но все же комедию.

Пытается ли фильм донести какую-либо идею до зрителя, как это делала первая часть? Нет. Сены насилия вышли на первый план и стали доминировать над смыслом.  Есть ли в нем  красивые эротические сцены, как это было в прошлом фильме? Тоже нет. Актерская игра - посредственная. Музыка местами звучит не в тему, а местами напоминает какое-то мяуканье, которое и музыкой назвать крайне сложно…

Подводя итого. «Радость пытки – 2. Садизм сегуна» - это крайне слабое продолжение действительно отличного фильма. Картина странная, трешевая и не несущая в себе смысловой нагрузки, но между тем не раздражающая, да и назвать особо скучным фильм нельзя. 

4 из 10