От этого фильма я наверно ожидала слишком многого, поэтому таким горьким оказалось разочарование. Множество моих знакомых, которые как и я знают итальянский, его смотрели и оставались в восторге. Я села перед монитором и стала ждать восторгов своих. Не дождалась.

А может дело в том, что до просмотра фильма мной была прочитана книга. Книга неплохая, книга атмосферная. В фильме же многие моменты ужаты, а то и вообще вырезаны. Сами понимаете, изнутри так и поднимается: 'А где же это, а где же то?'

Главная моя претензия к фильму - фильм достаточно глупый. Фильм по большому счету ни о чем. Очередная банальная история любви. Что остается после его просмотра? Да ничего. Посмотрела и забыла.

Из положительных моментов могу выделить необычайную красоту. Красоту всего. Италия, красивые пейзажи, очень красивые актеры. Ну и не стоит забывать об экзотичности данной картины, так как не так уж и часто нам удается посмотреть современные итальянские фильмы.