Две сестры. Смерть матери. Появление мачехи. Призрак матери. Предупреждение об опасности. Расследование.

Именно так, в несколько коротких предложений, можно рассказать сюжет этой картины. Сюжет оригинальный и необычный. Но, говоря о достоинствах картины - главное это не сюжет, а то как снят фильм. Ким Чжи-ун безупречен в создании напряжения и визуального ряда. Напряжение, переживания, трагедии - этот корейский мастер, будто всю жизнь снимал психологические триллеры. 

Однако, к фильму есть и ряд претензий. Прежде всего, сценарий фильма не кажется идеально проработанным. Несмотря на интересную сюжетную линию, в фильме недостаточно четко проработаны детали и второстепенные персонажи. Режиссер старается концентрироваться на главных героях, но в силу избранной стилистики повествования и минимуме динамики - картина кажется скучной.

Если на 30-й минуте фильма этого не замечаешь, то после просмотра картины с удивлением можно отметить - что с 30-й по 105-ю минуты фильма, ничего особенного не произошло. Другими словами - неоправданно затянутое и растянутое кино.

Впрочем, если смотреть критически - ничего особенного даже в сюжете нет. Вспоминаются 'Что  скрывает ложь', 'Шестое чувство', 'Детская комната' - в фильме Ким Чжи-уна мало оригинальности. 

Справедливости ради, корейский мастер традиционно ставит не на сюжеты, а на форму их демонстрации. 

В итоге: эксперимент Ким Чжи-уна в жанре психологических хорроров. К сожалению, фильм получился растянутым по времени, что негативно влияет на его смотрибельность

4 из 10