Наверное, «Барракуду» можно считать самой отчаянной попыткой подражания знаменитым «Челюстям». Помнится, в упомянутом фильме Стивена Спилберга начальник пляжа говорил шерифу Броуди, что при слове «акула» всеми отдыхающими овладеет паника, а на слова о барракудах никто и ухом не поведёт. Так оно в действительности и происходит, но между тем, барракуды – существа не менее опасные, чем знаменитые большие белые акулы, и есть мнение, что большинство нападений, приписываемых акулам, на самом деле совершались барракудами, напоминающими гигантских щук.

Во все времена были как хорошие фильмы, так и не очень. Одним нравится эпоха семидесятых, но другие могут найти в тогдашнем кинематографе множество недостатков, и если настанет момент, когда разразится подобный спор, то противникам тех фильмов будет как нельзя уместнее вспомнить «Барракуду», потому что в ней удивительным образом совмещаются абсолютно все странности и недостатки того времени. И в первую очередь это касается сцен с нападением барракуд на людей, которых… безумно мало! За полтора часа мы всего-лишь пять или шесть раз увидим, как в лазурном море на аквалангистов нападают длинномордые рыбки, желающие отведать свежей плоти. Как именно они появились и куда в итоге исчезли – этого мы так и не узнаем. 

Основное же внимание в фильме уделяется главному герою, который тоже собирает в себе все странные атрибуты протагонистов того времени: он настолько возмущён плохими событиями, что выглядит неуместно смешно. И, конечно, главная черта всех ужастиков семидесятых – огромное количество сцен с пронзительной музыкой, в которых персонажи впадают в безумие, бегают, кричат или просто трясутся от нервного срыва. Шок, который, очевидно, приветствовался в те времена, но сейчас воспринимается как проявление чего-то совершенно ненормального.

Заканчивается фильм совершенно неопределённо – все ли злодеи получили по заслугам, или нас ждёт продолжение – остаётся только гадать. Благо, что никаких сиквелов не последовало, в отличие от «Челюстей».

Игра актёров умопомрачительна. Герой Уэйна Кроуфорда запоминается только своей и постоянным замешательством. Ничего ясного его персонаж в фильм не привносит. Касается это и остальных актёров, ни одного из которых спустя долгое время после просмотра уже нереально вспомнить.

«Барракуда» – проходной, а значит, показательный фильм семидесятых, который сейчас забыт почти так же, как и сама эпоха. По закону проверки временем сейчас он является чем-то из разряда легенд. Продукцией, которую смогут высоко оценить либо ярые поклонники любых зоохорроров, либо те, кто обожает фильмы тех лет. Остальным же рекомендую обходить этот фильм за морскую милю.

1 из 10