Порнографический артхаус - дело, казалось бы, привычное. Обилие сцен интимного характера призвано для олицетворения авторской мысли в кадре, а не для эрекции у мужской половины зрительного зала. Наверно, нет ни одного режиссёра независимого кино, который бы хоть единожды не прибегнул к этому приёму. В данном случае, режиссёр женщина, а камера в женских руках дело подозрительное и опасное. На деле же получилось гламурная порно-драма с типичной артхаусной идеей и заунылыми философскими диалогами. 

Для начала стоит заметить, что оригинальное название фильма 'Анатомия ада' в России приобрело ужасное и бессвязное 'Порнократия', в результате чего сильно пострадала авторская задумка. Фильм повествует о Мужчине и Женщине, которая выступает в качестве его зеркального отражения, воплощения тёмной стороны его души. Идея, мягко скажем, в духе 'Депрессии' Ларса фон Триера, но в руках Катрин Брейлла приобретает некий особенным оттенок, взгляд на проблему сквозь призму женского восприятия. Главная проблема фильма - взаимоотношения двух полов, и режиссёр, вроде бы, не должен открыто принимать ту или иную сторону. Увы, у Катрин Брейлла не получилось абстрагироваться от женской солидарности. 

Она готова заплатить Ему, чтобы Он в течение четырёх ночей просто смотрел на неё. Ничего больше, только взгляд. На этом, пожалуй, сюжет начинается и заканчивается, так как дальнейший час мы будем лицезреть одну и ту же картинку и вслушиваться в сложные диалоги, которые отнюдь не лишены смысла. 

Главным минусом фильма я считаю его однообразие. Одна комната, два героя, одна интонация речи, одна тема разговора. Разумеется, этому фильму не нужна динамика, но насыщенности очень не хватает, от чего происходящее на экране начинает утомлять. Диалоги, как я уже сказал, не лишены смысла, но увы, воспринимать их очень сложно в виду абсолютного отсутствия эмоций. 

Он: Мужчина не может давать жизнь. Он её берёт.

Она: Он даёт смерть, а следовательно, вечную жизнь.

Мужчина и женщина - два мира, которые находят друг в друге начало и конец. Замкнутый круг, по которому мы ходим день ото дня с момента сотворения мира. Главные герои выступают в роли Адама и Евы, судьи и подсудимого, Он осуждающе качает головой, а она и не нуждается в его одобрении, она хочет только говорить, доносить свои мысли до его слуха и не больше. Фильм целиком и полностью основывается на словах, и его можно было бы назвать последователем знаменитой Догмы-95, если бы не обилие красивых постановочных сцен и крупных планов. Фильм выглядит чересчур напыщенно и гламурно, что создаёт ощущение театральности и уносит наше восприятие всё дальше и дальше от реальности. 

Что касается игры главных и, пожалуй, единственных актёров, то сказать о них по сути нечего. Безэмоционально, инертно, они будто читают свой текст, не задумываясь над сказанными словами. В целом, фильм не цепляет, не оставляет осадка, и дело не в том, что кто-то его не понял, цело сугубо  в подаче материала. Идея хороша, на её основе можно было снять отличное философско-рассудительное кино, но увы, в данном случае не получилось.

4 из 10

за идею