На самом деле, данная французская дешевка - это прямо-таки панацея для людей, 'увлекающихся психологией', особенно ее клинической и психоаналитической отраслями.

Сами посудите. Хотите увидеть пошлую аллюзию на теорию Зигмунда Фрейда - только для вас убогий эпизод с убитой птичкой. Желаете насладиться трагизмом существования гомосексуалиста, усомнившегося в своей сексуальной ориентации - предлагаем Вам неотразимого главного героя. Кому-то интересен суицид в целях привлечения внимания - а вот и наша героиня. 

А теперь внимание! Те, кого беспокоит проблема взаимоотношения полов - наш великолепный дуэт научит Вас уникальной методике, позволяющей познать саму сущность друг друга. Только учтите, что эта методика проводится лишь раз в месяц и на первых порах Вам потребуется тазик, поскольку ни один нормальный человек не сможет сдерживать отвращение, которое вызывает этот очередной позор французского кинематографа.

0 из 10