Несмотря на якобы 'скандальную' известность режиссера Катрин Брейя, картина 'Порнократия' хоть изначально и снята для 'созревшей' аудитории, но если судить по примитивизму сюжета, его скомканности, о высокопарных и бессмысленных диалогах главных героев, то фильм производит впечатление того, что он рассчитан на аудиторию еще не достигшую даже 18 лет.

После неоднократного просмотра 'Порнократии', у меня возникает лишь один вопрос: 'О чем же это?' 

Пытаясь анализировать диалоги героев и мотивацию их действий, я не могу дать вразумительного ответа на вопрос о том, каков смысл картины.

С идеей все ясно - заинтриговать зрителя запретными сценами, которые, впрочем, меня обескуражили; завоевать внимание критиков той же откровенностью и новаторством позиции об отношениях полов.

И что же из этого удалось?

Безусловно, зритель попался на приманку и из любопытства посмотрел этот фильм. Но что потом? Что дает просмотр 'Порнократии'? Ровным счетом ничего, а многих людей, я уверен, остался неприятных осадок от увиденного. Однако это никому не мешает писать воодушевленные отзывы и забрасывать комплиментами этот бездарный фильм, пусть и достаточно качественный, с точки зрения операторской работы.

В общем и целом стоит сказать, что тема мужчины и женщины затрагивалась ни одну сотню раз, как в литературе, так и в кинематографе, но в 'Порнократии' эта проблема представлена совершенно мерзко, и осталась нераскрытой, даже исходя из замысла режиссера. 

Так же стоит сказать, о ярко выраженном феминизме, который нашел отражение в монологах главной героини, да и в том, каким показан главный герой. Глупо, но факт, что люди, поднимающие проблему гендерных взаимоотношений\гендерной дискриминации, всегда склоняют к тому, что противоположный пол жесток и ужасен, а они сами несчастные жертвы. Так же и в этом фильме, женщина является непонятой и тонкой натурой, которой почему-то взбрело в голову 'показать' себя незнакомому мужчине, ну а он, как все настоящие 'мужики-козлы' повел себя грубо и отвратительно.

Подводя итог,хочется сказать, что более пустой картины за последнее время я еще не видел. Разумеется, тем, кого мучит любопытство, или кому просто хочется убить примерно 80 минут своей жизни, я советую этот фильм, но предостерегаю от того, что желаемого удовольствия он Вам не доставит.