«Розовая пантера» - более-менее интересное кино, но над юмором здесь явно недоработали. Мне никогда не нравился и не нравится актер Стив Мартин. Его фильмы предназначены исключительно для семейного просмотра, и что самое главное, в каждом своем новом фильме, он пытается быть комедийным актером, но даже читать готовые шутки написанные сценаристами у него не получается. Он везде смотрится глупо, разве что кроме какой-то легкой комедийной мелодрамы, как например фильм 'Отец невесты', на мой взгляд, это была его лучшая роль, он очень подошел этому фильму. Другое дело, легендарный Жан Рено. 

   Он много снимался в комедиях, и как правило все комедии были такого же типа как фильм режиссера Шона Леви 'Розовая пантера', где он бродит с напарником-идиотом, который как бы должен делать в фильме комедию. Я не считаю, что Жан Рено здесь лишний, он хорошо сыграл своего героя, но Стив Мартин должен был быть за бортом этого проекта. Сюжет фильма не очень интересный, приходилось скучать. Но больше всего раздражала тупость главного героя. Этот дурацкий заезженный юмор, который достал наверно не только меня, но и всех, кто постоянно смотрит комедию.

   Единственное, что здесь придало сахарку - это участие великолепной Бейонсе. Сюжет рассказывает об инспекторе Жаке Клузо, которого все считают нелепым сотрудником полиции и просто идиотом, и об Жильбере Понтоне, которого добавили в напарники к Клузо, для совместного расследования убийства тренера футбольной команды и похищения его знаменитого и очень драгоценного бриллиантового кольца, под названием 'Розовая пантера'. Во время расследования этого дела, с напарниками (особенно с Клузо) случаются постоянные и непрерывные конфузы. Если говорить о кино в общем, то скажу коротко - кино очень глупое и скучное. 

5 из 10