По сюжету сразу напрашиваются аналогии с британской комедией Johnny English, однако насколько блистателен и хорош Джонни, настолько претенциозна и бездарна 'Пантера'. Сюжета в принципе нет, видимо предполагалось, что все вытянет Мартин, а ему толком не объяснили, как играть французского жандарма. 

Его Клюзо (Клушо, Клошо, какая нам американцам разница) полон тошнотворного пафоса и самодовольства (сравните с улыбкой Аткинсона в Johnny English, она одна заменяет весь многоминутный бред который несет Мартин), а временами просто утомительно туп. 

Диалоги видимо идеально подобраны для среднестатистического американца (сборы ведь и впрямь неплохие), советую при их просмотре выключать звук, ничего интересного не пропустите точно. Никаких новых комедийных находок, многие моменты затянуты чтобы зритель понял - это неспроста так долго показывают, тут нужно вдоволь насмеяться. 

Что меня лично безумно раздражало, так это в который раз предложенная попытка постебаться над недотепами французами. Кстати, когда Клюзо приезжает в Нью-Йорк, он со всем наслаждением, которое только может передать его тупая физиономия, пожирает гамбургер - шедевр американской кулинарии. 

Ну конечно, куда же французам с их убогой кухней без исторических традиций угнаться за гурманами американцами. Я представил себе сотни упитанных зрителей в американских кинотеатрах которые снисходительно наблюдают как француз, никогда в жизни ничего хорошего в своей Франции, конечно же, не пробовавший, уплетает символ великой американской культуры. 

А его напарник Жан Рено, когда Клюзо пытается выхватить у него гамбургер, вместо того чтобы пожалеть придурка и отдать ему это сомнительное лакомство, жадно и ревниво отворачивается. Он хоть вроде и нормальный француз (читай 'придурок', но перед гамбургером не устоит. После фильма Пришельцы в Америке, где Рено выставил себя полным идиотом в лице представителя французской нации, я думал совесть не позволит ему сделать это еще раз. Видимо сумма гонорара уделала совесть. 

Итог: отсутствие сюжета, полный провал Мартина, невразумительная игра Рено (хотя, по мнению американцев, именно такие они - среднестатистические тупые бескультурные французы) и всех вторичных персонажей, отсутствие находок и интересных приемов. 

Меня можно обвинить в предвзятом отношении к фильму да и вообще, что я привязался к этим гамбургерам? Если бы Мартин играл американского копа и действие происходило в Америке, я ограничился бы сухим анализом фильма в паре предложений. Но когда снимают тупой дешевый фильм где бездарно предлагают постебаться над придурками (нет-нет, не американцами - мы ведь знаем мы не такие) французами, а убийцей с какого-то перепуга оказывается русский (что русский убийца это понятно, странно что он не в шапке-ушанке и без бутылки водки, а в машине не возит ракету с ядерной боеголовкой), в этом случае я молчать не могу. 

Мой совет, друзья - не смотрите это, ну разве что совсем делать нечего. Мы ведь с вами и так знаем что мы, как и французы и все другие - придурки, в отличие от благословенных богом американских интеллектуалов, так что чего время зря терять.