К сожалению, я не могу разделить мнение тех, кому этот мультфильм понравился... Пожалуй, это единственый диснеевский мультик, который не произвёл на меня совершенно никакого впечатления.

   Казалось бы, идея-то хорошая. Мальчик из детдома переносится в будущее и там знакомится со своей будущей семьёй, которая ему очень нравится. Это заставляет его перестать сокрушаться о том, что произошло с ним в прошлом, когда его оставила мать, и поверить в то, что он сам может создать свою собственную дружную семью.

   Согласна, история поучительная, из неё, возможно, можно было бы сделать более интересный мультфильм. Но мне совершенно не понравилось, то, что получилось у создателей этого мультфильма.

   Большинство героев вызвали у меня неоднозначную реакцию. Особенно тот мужчина, который носит на руке куклу и думает, что это его жена. И все ему при этом подыгрывают. У него что, шизофрения? Я, конечно, понимаю, что это как-бы шутка, но, по-моему, получилось не очень смешно. Вообще, в этом мультфильме, в отличие от многих других творений студии Дисней, я увидела очень мало смешного. 

  Мне не понравилось, как был нарисован робот. Злодей в черном котелке вызывал у меня антипатию. В мультфильмах, на мой взгляд, даже отрицательные персонажи должны быть созданы с некоторой долей иронии, а этот вызывал только отрицательные эмоции.

   В общем, я еле заставила себя досмотреть этот мультик до конца, всё время надеясь, что дальше будет интересно. Но этого так и не произошло.

   3 из 10