Что сказать, Pixar начал меня все больше и больше разочаровывать. После 'Тачек', которых я смотрела чуть ли не с отвращением, я думала что дальше все окажется гораздо хуже. Но, после 'ВАЛЛ-И' мое мнение о сия компании вновь улучшилось.

И, вот, на тебе, очередной 'шедевр' - 'Вольт'.

Была несколько рада тому, что не пошла в кино, и только через некоторое время посмотрела мультик на DVD. Тогда я, как заядлый геймер, успела два раза пройти игру, в которой повествовалось именно о супер-псе. Но, вот сестра притащила в дом сборник новейшей анимации, среди которой обнаружился 'Вольт'. Ну, как вы догадались, я сразу вставила диск и начала смотреть.

В начале говорилось про супер-пса, которого я так надеялась увидеть. Но потом... потом оказалось, что это нечто вроде кадров из шоу. Хоть и зная о том, что игра значительно отличается от оригинала, я страшно разочаровалась. Мультфильм до конца мне до конца удалось досмотреть только с трудом.

Он оказался настолько уныл и скучен, что мне даже грустно стало. Сюжет оказался таким банальным, что хоть плачь. Такая мораль присутствует даже в родных советских мультиках, и даже не удивительно, что по неволе зевнешь. Побег (ну, или исчезновение)->Встреча с новыми знакомыми->Испытания->Доказанная дружба->Возвращение. Спрашивается, что может быть проще?

Персонажи, конечно, оригинальны. Пес считает себя супер-пупер героем, думает, что умеет летать, у него даже клевая татушка на боку, но на самом-то деле он обычный наивный щенок. Кошка Варежка, или же Миттенс, обычная дворовая киска, которая шастает по помойкам, и, естественно, помогает главному герою. Далее появляется хомяк, фанат Вольта, который, кстати, тоже считает себя далеко не обычным. Вот он, вот как раз этот Райно (или Рино, как его там) меня и нервировал. Терпеть не могу таких почитателей, тем более, он вел себя довольно глупо на протяжении всего мультфильма. Думаю, найдутся люди, которые думают так же... Зато мне понравилась Пенни. Милая и отважная девочка, вот только не надо было давать ей такую, почти незначительную роль.

Эх. Почти ничего хорошего мне не запомнилось. Надеюсь, Pixar не возродится и не продолжит процесс разлагания.

5 из 10

Только за графику и зверьков. Юмор здесь упоминать не стоит.