Невнятный - именно это слово характерезует фидьм Эдисон. На протяжении всего фильма, я сидел и думал, что сейчас что-то должно произойти, ну хоть что-нибудь значительное, выделяющееся на фоне остальной сюжетной линии. Но нет, ничего не произошло. Самый эффектный момент - ЛЛ Кул Джей с огнеметом. Больше ничего выделяющегося в фильме нет.

Существует много других фильмов про продажных служителей порядка, и этот на фоне всеё массы смотрится достаточно серо.

Меня смутило участие таких звезд как Морган Фримен и Кевин Спейси. Оба этих актера заслуженные мастера своего дела, и мне не понятно, как они согласились сыграть в этом фильме. Тот же переговорщик со Спейси притягивает к экрану от начала, до конца.

Смотреть стоит любителям полицейских детективов, но только самых преданных. Обычного зрителя фильм утомит.

4 из 10