Звуковой фильм середины 30-х годов, а оставляет стойкое ощущение немого кинематографа, причем не в самом хорошем смысле. Пластической информативности, сюжетного давления, насыщенности сцен, свойственных периоду немого кино здесь нет, а вот простоя восприятия, незаконченности сюжетных линий, скованности экранных решений в избытке.

Еще чуть-чуть критики. Фильм позиционирует себя как исторический, по крайней мере, на это намекают демонстрацией неких 'документальных' страниц. Однако явных натяжек слишком много. Достаточно оценить степень пассивного восприятия действительности со стороны Папы Александра VI - поразительно как столь мягкий и нерешительный человек смог взойти на престол. Цезарь Борджиа (более известный как Чезаре) изображен в виде клинического неандертальца, о его воинской славе создатели фильма скромно умолчали, да и погиб он 'просто где-то в Испании'.

А теперь попытаюсь оправдать те 4 балла, которые, на мой взгляд, фильм все же заслуживает.
 
1. В целом фильм интересен, а это уже не плохо. Тем более, что историческая достоверность вещь очень спорная.

2. Есть несколько сцен поставленных очень сильно (только не надо просить привести примеры - рекомендую найти их самим).

3. Никколо Макиавелли - это может просто личное ощущение, но этот образ удивительно совпал с моим представлением о нем.

4. Судьба женщины, красивой, ищущей любви, трагической, и т.п. - это всегда так трогательно и сентиментально.

Ну и резюме: фильм для любителей древностей, мало привлекательный как с визуальной, так и со смысловой точек зрения.

4 из 10