'Дьявольское поле' - это участок земли, про который ходят страшные истории. Известно, что там спрятан клад, но есть страшные предзнаменования опасности. Фильм посвящен тому, как молодые люди будут 'осваивать' этот актив, который им должен перейти по наследству. Продадут ли они его и оправдаются ли подозрения? Начнутся ли интриги и на что будут готовы пойти люди?

В 1922 году Фридрих Вильгельм Мурнау снял три серьезные картины. Просмотрев каждую из них, становится очевидно, что Мурнау совсем не ограничивался просто созданием красивых кино-постановок. Каждая из его лент как будто является продолжением предыдущей.

Если в 'Призраке' мы видим историю, построенную на сне разума и заменившем его воображении, то в 'Дьявольском поле' перед нами разворачивается совсем другая история. В этом фильме все герои чрезвычайно разумны, но эта разумность не приводит их к счастью в силу алчности. В 'Носферату' Мурнау пойдет дальше и познакомит нас с воплощением зла, показав, что оно вполне разумно и гораздо более справедливо и чувственно, нежели герои 'Дьявольского поля'.

Переходя на язык метафор, мы сталкиваемся с весьма интересным и вполне линейным кодом, который заложил Мурнау в 'Дьявольское поле'. На протяжении всего фильмы мы сталкиваемся с мистическими предостережениями. Но, когда выясняется причина того, почему место считалось проклятым - зритель расслабляется. Тут не будет Носферату или загадочных грифонов, все просто. Однако, именно в этот момент Мурнау увеличивает напряжение до максимума. Показывая нам, что обычная алчность может быть гораздо более опасна, чем упомянутый выше Носферату.

Самое удивительное, что режиссер не побоялся вполне прозрачных намеков - ведь 'Дьявольское поле' - это земля. Часть Родины, которая досталась героям в наследство. Намеки тут более, чем понятны. Тем более, что в Германии 20-х все было совсем не просто.

Но это все подтекст. Реализация, как мне кажется, не совсем получилась. Мурнау снимал камерный психологический фильм с неторопливо развивающимся сюжетом, который мягко подводит нас к финалу. Я бы заметил сходство с Лукино Висконти.

Впрочем, несмотря на замечательный концепт, фильм получился слишком тяжеловатым. Первую половину картины можно было бы вполне сократить. Она не слишком интересна и скучновата. И это здорово расстраивает, ведь мог получиться настоящий шедевр.

Именно в силу затянутости картина получила отрицательную рецензию. На фоне скучного начала, морализаторская развязка была, как мне видится, перебором. 

В итоге: у этой картине весьма интересный концепт. Несмотря на ожидания от фамилии Мурнау, я бы назвал эту картину морализаторской и сравнил бы ее с 'Нефтью' Пола Томаса Андерсона. Однако, именно в силу излишнего морализаторства, минимума динамизма и затянутости, мне кино не понравилось.

3 из 10