Отзыв будет краток, именно про сам фильм, а точнее про сюжет.

 Когда его показывали во времена скудных, 'серых' фильмов и нудных передач - это был как глоток свежего воздуха, как запах глянца от появившихся немецких каталогов OTTO, где фото красивой жизни смотрелось как 'нечто' с другой планеты.

 Сейчас, пересмотрев этот фильм, главная героиня, она же 'Золушка' (да какая она Золушка?!) ведет себя отвратительно и по отношению к отцу и по отношению к мачехе, которая, вовсе не питает к ней ненависти и не заставляет (а это бы не помешало) начищать  кухонную утварь. 

 Синди - строптивая, взбалмошная девица и вина ее отца и мачехи только в том, что в какой-то момент они допустили пробел в ее воспитании. У нее напрочь отсутствует уважение к родным людям, не говоря уже о незнакомцах. Так называемая 'Золушка' постоянно ищет себе приключения (видно подростковый налет не сошел полностью) и  взрослеть явно не собирается. Она похожа на эгоцентричного ребенка, которому надо получить любимую игрушку немедленно, даже если для этого нужно упасть и колотить ногами.

 Мицио ('прынц') - обыкновенный богатенький сынок, который думает, что способен выжить и без папиных денег (кого он пытается в этом убедить..., наверное, себя самого).

 Это фильм-перевертыш. Золушка здесь - злая, мачеха и остальные родные сдержанные и воспитанные люди, ну а принц достоин своей новоявленной возлюбленной - готов всегда (временами пыхтя) подчиняться ее капризам. Диагноз - им бы к психологам обратиться.

 Роли исполняют гипертрофированно до оскомины, слишком переигрывают. В защиту можно сказать, что это 80-е и там все было 'мятное, яркое и что-то лишнее', но сыграть-то можно было бы и получше.