Начну с того, что этот фильм по отношению к зрителю плоский. Он не вызывает никаких чувств, ни адреналина, ни страха, ни драйва, ни смеха, ни слёз, ни счастья. Единственное что он вызывает, так это разочарование. Разочарование той самой мести, с тяжёлым началом и таким же концом. Многие считают, что этот фильм сильный. Я считаю, что этот фильм нельзя назвать сильным, но и не слабым. Ведь месть это не сила. Месть - это темная сторона нашего счастья, наших желаний. Это чувство равносильно чувству гневу, только месть намного страшнее.

Многие, смотря этот фильм, не понимают о чём смотрят. А некоторые просто под него засыпают. Да, соглашусь, фильм достаточно скучный, но в нём присутствует смысл. Режиссёр ловит зрителя не на окровавленных сценах, а на событиях, где в каждом из них есть слово 'месть'.

Каждый герой ответил за свою месть. 

Это не просто цепочка событий. Это примеры собранные вместе, у которых один вывод.

Научитесь прощать!

5 из 10