Всем, кто заинтересуется историей жизни Джии Каранджи после просмотра этого фильма, советую почитать книгу о ней Стивена Фрайда 'thing of beauty the tragedy of supermodel gia', да и просто ознакомится о ней в интернете, посмотреть редкие съемки и видео-интервью.

А всем, кто посмотрел этот фильм, советую воспринимать его не более как фильм, в основу которого положена история жизни Джии, но не сама ее жизнь.

Почему?

1. Очень много биографических неточностей... очень... Все скомкано, поверхностно и нет причины-следствия увлечения Джией наркотиками. Визажист Сэнди Линтер (прототип Линды) под страхом судебного разбирательства не разрешила создателям фильма использовать ее образ в фильме (поэтому они так не похожи друг на друга) - у нее на тот момент были весьма респектабельные клиенты. Не видела ни одного фото Криса Вангенхайма (создатель знаменитых фото за забором) с длинными волосами, да и погиб он  в автокатастрофе еще до смерти Джии, а тут интервью дает. Мне кажется, создатели фильма, максимально отдалились от первоисточника, именно под страхом судебных разбирательств, потому что еще были на тот момент живы многие свидетели всей этой грустной истории.

2. Игра Джоли. Джоли играла саму себя, ибо был у нее опыт общения с наркотиками. Как кто-то сказал, она хороша в роли Лары Крофт, но не в этой картине. В Джии, в ее взгляде была загадочность и магнетизм, в движениях - бешеная сексуальность. Джоли не смогла этого передать ни на йоту. Она вульгарна, нахраписта и слишком груба. Джиа не была вульгарной, посмотрите ее фото и видео, Сэнди Линтер говорила, что она была тихой. В глазах Джии было много боли и грусти, и с каждым годом этой боли, отчаяния и безысходности становилось все больше и больше. Мать Джии говорила, что Джиа не была такой, как изобразила ее Джоли.

3. А тем кто плакал в конце этого фильма (есть и такие), советую почитать 'thing of beauty' (см. выше), в Интернете есть кривой перевод этой книги. Я не плакала в конце фильма, он меня не тронул, потому что все там неправда. А когда книгу читала, читала про то как Джиа умирала (а умирала она незаслуженно очень тяжело и мучительно) - ревела горючими слезами. Ну нету в этом фильме ни капли 'драматизьма' и 'сермяжной правды жизни', нету!!!

P.S. В книге одна из подруг Джии по наркоклинике (а перед смертью с ней были только самые близкие друзья, и при том многие были из этой клиники, на похороны никто не пришел из модельного бизнеса, даже цветы не прислал), тоже лесбиянка, рассказывает Джии о том, что посмотрела очень хороший фильм Desert Hearts, и что главная героиня этого фильма очень похожа на Джию - по манерам, по поведению, по темпераменту и т.д. Поэтому если хотите составить для себя образ Джии, посмотрите этот фильм лучше.