Фильм настолько скучный и неинтересный, что я даже не знаю, с чего начать. Пожалуй, это одна из худших постановок о яркой жизни не менее яркого человека.

Джиа - одно имя это говорит о мире моды со всеми вытекающими из этого последствиями. Джиа - первая среди первых в своей профессии, ей просто нет равных.

Но что же представил режиссёр?

120 минут скучного, местами тупого повествования, изредка разбавляющегося 'шокирующим' поведением главной героини. На протяжении всего фильма мне казалось, что они просто не знали, о ком снимают. Начну с того, что Анджелина Джоли совсем, ну нисколько не похожа на Каранджи. Не знаю, кто уловил между ними сходство, но я его напрочь не вижу. Но дело даже не в Джоли. Её игра сносна, местами даже хороша, но, конечно, не блестяща. Дело в другом.

Сам фильм какой-то безликий, в нём слишком мало интересных фактов, которые могли бы спасти фильм от 'эффекта снотворного'. Кроме того, половина всего просто не имела места в её реальной жизни.

Из жизни человека, ставшего своего рода легендой, жившего в самые отъявленные годы, где царило безрассудство и патологическое опьянение, режиссёр умудрился сделать скучное повествование о неуравновешанной лесбиянке-наркоманке с маниакальным пристрастием к своей подруге. Вот и всё. При этом, зациклившись на изображении вот этого образа, он позабыл обо всём остальном. Я уж не говорю об огромном количестве неточностей и промахов в деталях.

В целом, фильм смотрибелен для тех, кто ничего не знает о Джии и в общем-то не желает ничего знать.

3 из 10