Отличная идея, отлично нарисовано, но мало новой музыки и абсолютно нет сюжета! Герои тупо следуют ФОНОМ по первому Королю Льву и вставляют разные шутки - порой удачные, порой нет.

Если бы всё это было не столь вторично и если бы сценаристы придумали сценарий, в котором этот вот ФОН сочетался бы с хорошим основным сюжетом (историю Тимона не воспринимаю как сюжет, так как это скучно и истории особо никакой нет), то было бы просто шикарно! Но этого нет и это грустно.

В общем, не зря слоган у фильма 'половина Короля Льва, которую вы не видели '. Это действительно какая то половина - ни туда и ни сюда... И на фильм не очень тянет, и вроде не так уж отвратительно сделано и смотреть впринципе можно - есть одна неплохая песня, красивая графика, новые персонажи, некоторые шутки и даже немного той атмосферы первого Короля Льва.

Я бы поставил 6, 5 из 10, но так как такой оценки тут нет, я округлю её до 7, но реально это всё таки 6, 5 - то есть хорошо, можно разок посомтреть, а можно и не смотреть, потому что должно было быть лучше!