Приятного просмотра, пожелание к этой ленте неуместное, потому как приятным просмотр не окажется. Самым приятным и логичным вышел финал, который вносит хотя бы надежду на то, что вы все еще находитесь в своем уме и позволяет вздохнуть с облегчением. 

 Сложно понять, о каких изысках кинематографа может идти речь применительно к этому потоку бессмысленного крайнего насилия, который перечеркивает все художественное значение, который мог бы нести этот копролит. Совершенно ясно только одно, что человек это действительно больное, глубоко извращенное создание, которому приходят в черепную коробку сюжеты подобного толка. Человечество в общем то давно это доказало и непонятно для чего нужно еще одно крайне нездоровое подтверждение этого факта. Как освещение существования подобного на белом свете? Еще могла бы согласится, если бы освещалось под определенным углом, а не осуществлялась тошнотворная попытка романтизировать бешеных вшей, которые возомнили себя бессмертными демонами. 

 Люди, которые способны находить в ленте режиссерские изыски, колорит да еще и саундтрек расслышать, видимо не вполне отдают себе отчет в том, что вся эта мразь существует на самом деле и что в один непрекрасный момент она может вывалится им на голову и сожрать вместе с рожками и ножками. Либо, вполне это понимающие...и тогда жить на свете белом становится еще страшнее. Поверьте, до ханжи мне как до Пекина раком.

 Надо отдать должно актерам. Потрясающая работа. Просто снимаю кепку.

 А Робу зомби я бы посоветовала в ближайшее время обратится за помощью к специалисту. Ему явно требуется психиатр.