Я посмотрел оба фильма и не скажу, что я доволен обоими. Поэтому посчитал бессмысленным писать рецензию на оба фильма, когда можно все изложить в одной рецензии. Не пугайтесь, Дом 1000 трупов будет лишь затронут, а с Изгнанными дьяволом мы пустимся немного глубже.

 От Роба Зомби заведомо ждешь чего-то жесткого, о чем говорит неоднозначная реакция зрителей, бесчисленные запреты на его творения и сама личность Роба. Но когда тебя пропускают в тот самый дом 1000 трупов, ты недовольным взглядом озираешься вокруг и сквозь зубы произносишь: 'Дом 1000 клоунов'. Дом 1000 трупов оказался неудачным экспериментом, но Изгнанные дьяволом - сиквел Дома - из более позитивного отношения мудрых критиков и простого народа, думаешь: 'Может, Роб Зомби понял, чего не хватало в Доме 1000 трупов и исправил свои ошибки в сиквеле?'.

 С таким энтузиазмом, я принялся насиловать свои глазные яблоки, через заляпанные стекла очков и рассчитывать на очередную бессонную ночь, врубив Изгнанные дьяволом, надеясь на то, что красные глаза и утомленность на весь последующий день - лишь малые издержки, ради которых стоило узреть это творение. Нифига, господа. Изгнанные дьяволом оправдывают суть этого злополучного треша. Чем был так не доволен сам Дьявол? Может, как раз тем, что наши господа злолеи не слишком хороши, для того, чтобы томиться в его адской духовке? Ибо злодеяния представленной нам семейки отморозков не выглядят в принципе злодейскими, даже чем-то более скучными, чем их клоунские кривлянья в оригинале. Но что действительно задело, Роб Зомби ставит зрителя в весьма интересное положение: Кто для вас ОНИ? Злодеи, которых вы сами бы с радостью толкнули в яму, насаженную кольями или те, за кого вы болеете и переживаете? Если честно, я испытал оба чувства.

 Но это не столь значительно меняет положения дел, которые разваливаются с каждой секундой, просмотренной в сем недо-хорроре. Ладно, у нашей семейки недостаточно воображения, чтобы изощренно и со вкусом изводить попавшихся на их пути жертв. Но что с сюжетом, господа? Для треша, такой бы абсурд был бы оправдан, будь здесь настоящее месиво, но его нет. Остается сюжет, на который нагоняешь стаю голодных и злобных собак, которые видят вместо истрепанной кипы бумаг, с написанным на титульном листе словом сценарий, самого Роба Зомби, которого следовало бы терзать за настолько отстойно написанный сценарий, сценарий, ни чем не оправданный.

 Сама идея того, как безжалостные (пусть и не изобретательные) убийцы становятся жертвами интересна. Так же интересна тема мести шерифа за смерть своего брата, погибшего от рук этой же семейки. Но, как бы банально это, господа, не звучало, но воплощение оказалось на уровне, близком к тому, что бы раскрошить плинтус и вкопаться глубже, то бишь, ниже плинтуса. Что не позволяет сюжету пройти сквозь плинтус и погрузиться в глубины позора и еще раз позора - даже не имею понятия.

 Дьяволу не нужны в аду такие бездари как Роб Зомби, а сам Роб не нужен нам. Как иронично. 

 3,5 из 10