'Дама, качаясь на ветке,
Пикала: 'Милые детки,
Солнышко чмокнуло кустик,
Птичка оправила бюстик, 
И, обнимая ромашку, 
Кушает манную кашку.'
Детки, в оконные рамы,
Хмуро уставясь глазами, 
Полны недетской печали,
Даме в молчаньи внимали.
Вдруг зазвенел голосочек:
'Сколько напикала строчек?..'

(Саша Черный, 'Сиропчик')

...1984г, СССР. История шестиклассника Коли Герасимова (А. Фомкин), отправившегося за кефиром, и попавшего в 2084г, и *девочки из будущего* Алисы Селезневой (Н. Гусева), оказавшейся в СССР.

Скажу сразу, приключений вы не увидите, картин будущего - тоже. Хотя нет,  мелькнет что-то похожее на планету Альфа из фильма 'Кин-Дза-Дза'. В остальное время вас ждут: космические пираты (В. Невинный, М. Кононов). Пираты, любящие кефир и больше похожие на обычных хамов. Говорящий козел, названный именем французского императора. Робот Вертер (Н. Герасимов), к которому применимо: 'Пожалуйста, пристрелите беднягу, чтобы не мучился и не мучил других'. И, абсолютно бездарные дети.

Все это в реалиях СССР. Как частность - на дальних планах отлично видны автобусы 1980-х, разъезжающие по Москве 2084 года. Это злая ирония? Извращенное чувство юмора? Недосмотр режиссера? Слишком много таких 'недосмотров'. А может это неуважение к зрителю? Ясно, что сэкономили на всем. На сценарии, по которому правильнее снимать мультфильм, на детском кастинге, комбинированных съемках. Кадры из некоторых сцен использованы несколько раз - как в дешевых мультфильмах.

Иногда можно прочесть оправдание: 'Компьютеров тогда не было'. Но, что мешало сделать механических кукол: как в 'Нибелунгах' Ланга, 'Багдадском воре', 'Василисе Прекрасной'? Поместить внутрь кукол живых артистов: как в 'Звездных войнах', 'Планете бурь'?  Устроить полноценные комбинированные съемки, как в том же 'Багдадском воре'? Нарисовать что-то (вспомните 'дракона из дыма и тумана' в 'Конан-разрушитель'), использовать пиротехнику, как в 'Капитан Синбад'?! Сделать все можно, но у режиссера не было то ли возможности, то ли намерения. В 1969г Арсенов снял 'Короля-оленя'. Сюжет Гоцци сложно испортить условностью, но Арсенову - почти удалось, несмотря на участие в фильме О. Ефремова, С. Юрского. А в 1984г экранизируя фэнтези Булычёва, он вновь не создал в кадре иллюзии. Сделал ставку только на актеров, призванных оживить 'сырой' сценарий. Не получилось, вышла 'пустышка', фильм ни о чем. 'Приключенческий' без приключений, 'фантастический' без фантазии. Вялотекущий пятичасовой трэш с диалогами из 'Спокойной ночи, малыши', и несколькими клоунскими *гэгами* Кононова и Невинного.

Об исполнительнице роли Алисы, Наташе Гусевой. Не понимаю причины ее популярности. У девочки модельная внешность, не спорю, но ни капли таланта. Ей не пришлось сыграть ни радости, ни горя, никакого сильного чувства. Собственно ей вообще ничего не пришлось сыграть. Единственный 'талант' Алисы - умение прыгать в длину с помощью каскадеров. Но во время погони за пиратами он как-то не пригодился. Вспоминаю Алису, а на память приходит: 'Словно образ печали бездушен тот лик'. Об остальных детях сказать нечего. Уровень игры - отрицательный, даже не 'Ералаш', а дворовой игры 'Морская фигура - замри'. 

О музыке к фильму. Странно, но не слышу в 'Прекрасном далеко' ничего из будущего. Зато явственно слышу интонации группы 'Ласковый май', появившейся в 1985, в год выхода фильма. Нет интонаций радости, ожидания счастья, а есть - неуверенности, страха перед завтрашним днем.  Установки композитора были другими, но... вся страна тогда была 'залом ожидания счастья'. Ждали непрерывно, всю жизнь. Как считаете, дождались?

'Гостья...' оказалась одним из последних вздохов 'советского детского кино'. После нее было лишь несколько фильмов. Например, сиквел 'Гостьи...' - 'Лиловый шар'(1987), не вызвавший интереса; провалившийся 'Волшебник Изумрудного города'(1994). Не жаль. Не любил сюжеты, проходившие двойную: идеологическую и педагогическую цензуру, из которых вымарывали все живое. Кино, где детские роли вместо талантливых детей играли смазливые бездари, или дети высокопоставленных функционеров. Где хорошим взрослым актерам приходилось читать идиотские тексты. Я против такого кино. Против людей, считавших, что на детях можно экономить, снимать хуже, чем для взрослых. К режиссеру Павлу Арсенову претензий нет; на съемках 'Среди серых камней' с теми-же проблемами столкнулась Кира Муратова. С кого спрашивать? С заказчика - чиновников Гостелерадио СССР? Впору подумать, что в СССР 'детские' фильмы заказывали люди, не понимавшие, как следует снимать кино, зато одержимые 'педагогическим зудом'. Признаком 'детского фильма' им, очевидно, представлялись резонерство, назидательность, режиссерская и операторская беспомощность, примитивный сюжет, где отсутствует элементарная логика. 'А дети - дурачки, всё скушают'. По-моему таких к детям близко нельзя подпускать.

Стоит ли смотреть фильм? Взрослому 'Гостья...' не нужна, а ребенку я не стану показывать. Впечатление от 'Гостьи...' сродни чувству, что испытал мальчик Сережа из одноименного фильма Данелия. Помните сцену, где взрослый 'дядя' дарит Сереже пустой фантик вместо конфеты? Тоже испытает любой ребенок, скажет те же слова. Кому придет в голову кормить ребенка несвежими продуктами, надевать на него рваную одежду? Так зачем пичкать его 'сиропчиком' от советского кинопрома? Представьте, что на праздничный стол вам подали тарелку давно остывшей манной каши, сверху добавили мёд, варенье, засыпали сахаром, залили сиропом, а для лучшей усвояемости заставили смотреть на серую стену соседнего дома. Не то, что смотреть - представить противно.

Решать, естественно, вам. Но если ребенок швырнет диск с фильмом с криком: 'Не хочу смотреть этих уродов', то не сердитесь, не ругайте его. Не ругайте ни в коем случае, наоборот, радуйтесь, что у вас вырос 'не овощ на грядке', не 'объект воспитания', а самостоятельный человек, 'рожденный для того, чтобы быть диким'. Когда захотите познакомить его с творчеством Булычёва, то лучше покажите мультфильм 'Тайна третьей планеты'. В нарисованной Алисе много больше обаяния и таланта, чем в старлетке Гусевой, с внешностью и индивидуальностью куклы Барби. Решите показать что-то о путешествиях во времени, космических пришельцах? - Покажите 'Полет навигатора', 'Инопланетянин', мультфильм 'Лило и Стич', любое талантливое кино. Только не навязывайте эрзац. 'Гостья...' если что и воспитает, так это равнодушие и серость.

Сериал интересен только заядлым фанатам Булычёва и зрителям, ностальгирующим по СССР. Я не считаю его 'культовым'. Увидев в детстве, я сразу внес его в 'черный' список, сделав исключение, чтобы написать отзыв. Меня удивил рейтинг фильма, количество положительных рецензий. А еще больше то, что многие хвалившие фильм, не смогли осилить его до конца в детстве, а взрослыми не захотели посмотреть второй раз. Похоже, он мало оставил в памяти. Разве, что отчебучку Невинного 'Мымра', бесстрастное лицо Алисы и попсовую песенку 'Прекрасное далёко'. Для 'культового' фильма - маловато.

1 из 10