Обманули. И кого, меня – зрителя с огромным стажем. Да как же так? 

Масса положительных, да что там, просто восхитительных отзывов (10 из 10, 100 из 10). На высокий балл Кинопоиска внимания уже давно не обращаю, но IMDb: 7.20 при 2093 проголосовавших, это довольно убедительно, чтобы приступить к просмотру. 

	Сам фильм, как исторический не представляет никакого интереса, все события показаны поверхностно. Да о чем можно говорить, если в 4х серийном фильме о Наполеоне ни разу не было упомянуто о Кутузове, а событиям войны с Россией было отведено 10 минут, причём русская армия была представлена горсткой бомжеватого вида казаков, которые совершали партизанские вылазки, нападая подленько исподтишка и это всё! Оказывается, победу над Наполеоном одержали пруссаки…, хотя хочется отдать должное костюмерам, отвечающим за военную форму (первый плюс этого фильма). Сцены баталий это просто умора. Неуклюжие солдаты, идущие в бой с такими напряженными лицами, с единственной мыслью – не смотреть в камеру. Режиссёр фанат китайских фильмов – двое дерутся, остальные на заднем фоне совершают нелепые  телодвижения. В общем, фильм больше можно назвать биографическим, чем историческим. Ну и ладно.

Так что же можно узнать об этом человеке, и каким хотели показать французы одного из своих лидеров. Кристиан Клавье в роли Наполеона просто смешон и жалок, я так и не понял, какими такими качествами он подчинял себе людей, а тем более женщин, которые падали в экстазе у его ног. Единственным желанием, которое возникало у меня –дать этому самозванцу хорошего пинка. Как полководец – бездарная личность и упрямец, у которого за плечами больше проигранных сражений, чем выигранных. Самодур, втянувший Францию в кровопролитную войну ради личных амбиций. Глупец, оттолкнувший от себя преданных и грамотных людей и окруживший себя мерзавцами. Лицемер, постоянно повторяющий высокие слова о свободной Франции, как республики, но при этом самостоятельно себя короновавший (такого в истории ещё не было), и посадивший всех своих родственничков на престолы европейских стран с королевскими титулами. 

Кто-то скажет – это история о любви. До просмотра фильма я мог по пальцам пересчитать всеобще известные пары: Ромео и Джульетта, Тристан и Изольда, ….. Наполеон и Жозефина. Любовь. Кака-така любовь? Парень как петух без зазрения совести перетоптал половину Европы, завершив всё это дело бессмысленным разводом с Жозефиной (прекрасная игра Изабеллы Росселлини – второй плюс фильма). Наполеон, славящийся своими умными изречениями, которых в фильме я не услышал, пожалуй, кроме одного (шедевр):

- Жозефина: ты мне изменяешь?
- Наполеон: лучше спроси, люблю ли я их.

А-а, ну тогда да. Это совсем другое дело.

И напоследок, что касается игры актёров – печально, непонятно, каким боком в этой дешевке затесался Депардье, такое ощущение, что он снимался в соседнем павильоне, а в перерывах эпизодически забегал и сюда. Единственная игра кого подняла фильм на порядок выше – это гениальный Малкович, браво!

Вывод: Не знаю каким был в действительности этот человек, но именно таким я его увидел, а жаль, ведь финальная сцена говорит совсем о другом.

Всё вышеописанное можно сократить до одного слова – СЕРИАЛ, в прямом смысле этого слова.