Лучший Наполеон которого я когда либо видел был в советском фильме 1943 года, Кутузов. Там был он почти такой каким я его себе представляю Орлиный взгляд, энергичный, импульсивный.

Кристиан Клавье в роли Наполеона это как если бы  Петросян играл Сталина. 

Наивный детский взгляд, вместо испепеляющего видящего насквозь, голос поведение все это на ужасно не уместно.

Обнаружил массу исторических неточностей, например при покушении на Наполеона по дороге в Оперу по массе исторических свидетельств  после взрыва главный герой не останавливаясь продолжил дорогу, а дочь Жозефины ехала несколько позже  и могла лишь наблюдать последствия катастрофы. В фильме показано будто Наполеон бегал по улице после взрыва разыскивая погибшую девочку. 

Коронация Наполеона так же не без ляпов в фильме ему корону подал адъютант, а в реальности всем известно что Наполеон выхватил корону из рук Папы. Может быть это было задумано режиссером чтобы показать в первом случае каким был добрый  Бонапарт, а во втором чтобы не обидеть Ватикан ?. . я не знаю  но если это так то у них это получилось при паршивейше  и за счет правды, что даже мерзко. 

В общем не понятно то ли тот кто снимал не знает по кого снимал, сказали “снимай” он взял и снял, то  ли это в угоду прославления героя решили пожертвовать чем угодно.