Режиссёр телевизионных проектов Джон Кент Харрисон замахнулся на постановку опять же в ритме телевизионного, а не художественного проекта на великую поэму слепого греческого поэта Гомера 'Илиада', назвав свой фильм 'Елена Троянская', что можно понять тем самым, что именно Елена Прекрасная станет отправной точкой и краеугольным персонажем в ленте, а не те личности, которых нам подарила своеобразная интерпретация поэмы 'Троя'. Конечно, нельзя сравнивать две данных работы, во-первых, как говорилось выше, это разные по формату ленты, а, во-вторых, что является, наверное, самым главным, это коммерческое подспорье, эти две вещи у 'Трои' и 'Елены Троянской' просто полярные.

Если не подходить к фильму предвзято и не иметь в воспоминаниях 'Трою', то можно отметить довольно неплохое действие в ленте в некоторых эпизодах, не самую худшую игру нескольких актёров, а также прямое копирование оригинала сюжета, но на этом можно и остановиться, больше в этой ленте ничего не найдёшь. Если я сказал про действие, то это только в рамках телепроекта, особо чего-то захватывающего, чрезмерно интересного и каких-либо ярко выписанных и поставленных кульминационных моментов нет. Разве что я почему-то запомнил сцену прощания между героями Сиенны Гиллори и Стеллана Скарсгарда, да ещё есть неплохая сцена благородства в схватке между героями Мэттью Марсдена и Джеймса Кэллиса. Но разве этого достаточно для фильма длиной более двух с половиной часов? По идее нужно было насытить чем-то другим, чтобы интерес не угасал, но 'чего-то другого' в картине нет, есть лишь обыкновенная передача сюжетных основ легендарной поэмы, появление не менее легендарных персонажей, но вот и всё.

Сказал я и за игру актёров. Да, она не плоха, но назвать её хорошей просто язык не поворачивается. Я вижу статус ленты, но скомканная, пресная игра актёров сильно омрачает качество ленты и её визуальное восприятие. Многие играют как 'на отмашку', то есть складывается впечатление откровенно халатного отношения к постановке. Знаменитые Руфус Сьюэлл или Джон Рис-Дэвис, опытные актёры, не привнесли в фильм абсолютно ничего, они е создали тех образов, которых с таким чувством описал Гомер, плохо, очень плохо. Можно лишь сказать о Сиенне Гиллори, но и то, потому что она где-то нашла возможность передачи драматических ноток своей героини. Все остальные мало впечатляют или же вообще не оставляют никакого воздействия.

'Елена Троянская' - откровенно скучное и затянутое действо, с редкими всплесками энергетики, смонтировано оно слабо, словно, все отснятые кадры всё-таки умудрились слепить в одно-единое кино и выпустить его. Я не противник телевизионных проектов, я их противник, когда они настолько слабо спроецированы. А хвалебные речи в честь 'Елены Троянской' я услышал только от горячих оппонентов 'Трои', но сравнивать несравнимое нельзя. Я лишь сказал про свои ощущения, оставленные после просмотра данной картины и они не оказались сильно положительными, скорее, наоборот. Второй раз я такого долгого и скучного и, самое главное, заурядного действия я не выдержу точно.

3 из 10