...Советский профессор Громов (Н. Гринько) изобретает 'Электроника' (В. Торсуев), робота, неотличимого от человека. Внешность Электроника создана по увиденной в журнале фотографии обычного школьника Сергея Сыроежкина (Ю. Торсуев). Робот умеет невероятные вещи: поднимать огромные тяжести, открывать любые замки, производить немыслимые вычисления. Не умеет только главного: думать и чувствовать. Но случается неожиданное - Электроник сбегает от профессора и встречает на улице своего 'живого' двойника. Сыроежкин рад новому 'другу'. А почему бы не переложить скучную школу на робота? Ведь это - мечта любого подростка. Электроник заменяет его в школе, дома. Но вместо радости от долгожданной свободы мальчишка вдруг ощущает, что стал никому не нужен. Что же делать? А дальше - как 'бог из машины' происходит похищение Электроника неким иностранным гангстером - Урри (Н. Караченцов), по заданию крупного 'мафиози' - Стампа (В. Басов).

Я увидел 'Электроника' много лет назад, еще школьником. Фильм не понравился, пополнил мой 'черный' список. Взрослым я читал положительные отзывы о нём. Из любопытства прочел книги, по которым снят фильм, решил посмотреть еще раз - с позиции взрослого, прихватив для компании 10-летнего племянника. 

'Электроник' - экранизация двух книг Евгения Велтистова: 'Электроник. Мальчик из чемодана' и 'Рэсси. Забытый друг'. 1-я книга кое-как экранизирована, от 2-й почти ничего не осталось. Удивлен, как бесцеремонно обошлись с книгами. Иностранный профессор Стамп - конкурент и антипод Громова, превращен сценаристами в гангстера. Его доверенное лицо, бывший 'солдат удачи' Урри - в мелкого жулика. Сюжетом 2-й книги была не кража картин из музея, а охота за редкими африканскими животными, необходимыми Стампу для создания 'киборгов'. Были приключения в тропической Африке, в Индии. Поиски древних подводных кладов, с намеком на модную в 1960-гг (время написания книг) тему Атлантиды. В книгах чувствовалась немного наивная вера автора в могущество современной науки, чуть приправленная приключениями и идеологией.

Не понимаю, как нудный, нравоучительный, не смешной фильм стал популярным? Нелепый Сыроежкин, холодный как лед Электроник, с видом оракула изрекающий банальности, 'телепузик', непрерывно произносящий 'правильные' слова. Сомневаюсь, чтобы такой 'Электроник' пользовался малейшим авторитетом у сверстников. Да и идея механического накопления знаний, без эмоционального осмысления кажется мне ошибкой. Почему из сценария исчезло противостояние двух ученых: Громова и Стампа? Зачем заменять научный спор, пусть и ведущийся недозволенными методами, на уголовщину? И, еще, слишком много 'поучений'. Например, Сыроежкин, спящий в детской коляске. Аллюзия ясна... Много пустого 'шутовства'. Показательны: падение штанги из окна, нелепые ужимки запаянного в рыцарские латы Урри. Что впрочем, не редкость в советском детском кино, концепцией которого было 'Забавляя - поучать', а вдобавок: неписаное правило 'Не больно, не страшно, не жалко'. Не 'учить видеть прекрасное, воспитывать чувства', а 'забавлять - поучать'. Не понимаю, категорически не приемлю. Азбучные истины дети игнорируют, а 'шутовство' может воспитать только эмоционально глухого человека, требующего, чтобы его непрерывно забавляли.

Часто детские фильмы рассматривают как воспитательные. В надежде, что ребенка вдохновит чей-то пример. Предпосылки к этому есть, но не в 'Электронике'. Неужели кто-то захочет, чтобы живой человек стал похож на 'телепузика'? Представив на минуту реальность происходящего, скажу, что не хотел бы. Как не хочу, чтобы чей-то ребенок учился в показанной в фильме школе. Ведь в ней 'живой' человек не нужен. Педагогам были неудобны эмоции живого и непоседливого мальчугана. Зато 'Электронный болван' с компьютером вместо мозга вызвал восторг. В голову приходит мысль 'Что-то не в порядке в этой школе'.

Фильм перегружен песнями. Так и хочется выбросить половину, фильм только выиграет. Кроме того, режет ухо исполнение песен взрослыми артистами вместо детей: Е. Камбуровой (Электроник), Е. Шуенковой (Сыроежкин). Фильм очень пестрый - как лубок, как кич. Гараж, выкрашенный Электроником в ярко-красный цвет - нечто! Недостаток вкуса у кого-то из постановщиков. Кстати, интересно узнать, сколько времени перед съемками гримировали детей? Сыроежкин и Электроник выглядят так, будто их несколько часов завивали, а затем наложили на лица толстенный слой грима. Остальные дети лучше, но тоже неестественны.

Что же такое 'Электроник'? Комедия? - совсем не смешная. Музыкальный фильм? - слишком много 'вставных' песен, мало фоновой музыки. Мюзикл? - номера недостаточно прорепетированы. По тому, насколько беспардонно обошлись с книгами, предположу, что пытались снять 'кинокомикс'. Но задора, фантазии, вкуса, чувства юмора - не хватило. Вышел статичный 'киноконцерт' с элементами фарсовой комедии. Жанр, модный в СССР в 1980-е. Таких сняли много: 'Петров-Васечкин', 'Буратино', а для взрослых: 'Мушкетеры', 'Чародеи'... Что-то выходило неплохо, другое - бледно, а из 'Электроника' получился ничем не выдающийся фильм. Разрекламированная чепуха, о которой можно сказать: 'Фильм очень неважный, но для детишек - сойдет'. Сериал, рассчитанный на возраст, когда ребенок еще не умеет пользоваться пультом от телевизора. Выбор у бедняги:  или смотреть до конца, или встать и убежать. Уже у младшего школьника фильм вызовет тоску, холодный и злой 'стёб'. Стоит ли покупать для детей, смотреть с ними? Купите, если не боитесь увидеть скучающего и зевающего ребенка, в глазах которого будет: 'За что?' Вам гарантированы 3,5 часа бездарно убитого времени. Если интересна тема двойника-робота - рискну посоветовать: венгерский фильм 'Волшебник' (A Varazslo, 1969), где тема раскрыта всерьез, американскую комедию 'Другой я' (The Other Me, 2000), 'Искусственный Интеллект' (A.I., Artificial Intelligence, 2001), 'Дэрил' (D.A.R.Y.L., 1985). Разумеется, это мое личное мнение.

Уверен, что отзыв 'заминусуют'. Стандартно, если пишешь негатив о 'всенародно любимом' фильме, даже если фильм 'никакой'. Прежде, чем поступите так - прочтите книги Велтистова. Решите, сколько следует ставить за экранизацию. Заодно - представьте себя на месте детей, которым хотите показать 'Электроника'. Кого вы хотите показать, актёров-детей? Дети видят в кино прежде всего сверстников. Игра детей - нулевая, уровня 'Ералаш'. Чтобы улучшить фильм, режиссер продублировал ВСЮ роль Сыроежкина голосом актрисы Ирины Гришиной. Именно поэтому Сыроежкин кривляется, гримасничает как мартышка, смеется идиотским смехом. Взрослые актеры не чета детям, профессионально отыграли роли, но не более. Например, Гринько сыграл еще одного 'папу Карло' - через 4 года после 'Буратино'. Караченцов - такого же жулика, как в 'Короли и капуста'. Басов - очередного циничного негодяя. Невнятный сценарий, лишняя третья серия с досочиненным сюжетом и неприятно-пафосными песнями. Не интересные песни, ни один ребенок не захочет их слушать. Не навязывайте это детям, фильм им не нужен. В нем нет мыслей и эмоций. Фильм заслуживает объективной оценки '0', но добавлю один балл из уважения к личности Владимира Басова.

1 из 10