И как этот фильм стал всенародно любимым? Кроме того, что мальчики симпатичные, и я верю, что все девочки СССР по ним вздыхали, хорошего тут ничего нет. Не то чтобы я имею что-то против классного трэша, мне нравятся многие благородно-бредовые фильмы, вроде 'Королевства кривых зеркал', но трэш должен быть вдохновенен! А этот - скучен, нуден, уныл.

Образы главных злодеев... да нет, это даже не просто шаблонный картон. Это какой-то злобный и глупый выпад по несуществующему в таком виде идейному противнику. Типа, ага, капиталисты проклятые, гангстеры! Ату их доблестным советским 'боевым человекоподобным роботом'! Настолько неестественно, наигранно, ненатурально сделано, что я удивляюсь Басову и Караченцову, ведь они умеют играть, я сама неоднократно видела! В других фильмах.

Завязка еще ничего. Первую серию даже можно смотреть, и даже не без удовольствия. Ностальгия, опять же. 'В юном месяце апреле', в школе все эту песню учили. Какой-то даже этический конфликт живого раздолбая Сыроежкина и его двойника, такого всего правильного, умеющего петь голосом оперного певца, такого всего идеального и автоматического.

Но, впрочем, недотянуто. Ведь какая могла получится трагедия... мальчик, который вдруг понимает, что он на самом деле вообще никому не нужен. Он как личность, с его недостатками, но настоящий. Всем нужен послушный сын, прилежный ученик, 'звезда в классе'. Всем плевать на твою душу. Ты нужен только как функция. Вместо тебя прекрасно подошел бы робот с твоим лицом, родная мать не чует подмены... Видят боги, от такого люди, бывает, сводят счеты с жизнью. Нет, без шуток. А тут это подается... почти как норма. Будь таким... или не будь вообще. Его там заставляют соответствовать уровню робота. Из этого можно было бы сделать потрясающую драму, но предпочли сделать вот это.

А уж вторая половина (где-то полторы последних серии)... ой, нет. 'Дайте мне развидеть это'. Какие-то картины, часы... лихорадочный бред без смысла, все высосано из пальца. Даже когда я была маленькой, я ни разу не посмотрела 'Электроника' целиком, ну просто не выдерживала этой нудятины и бредятины.

И, собственно, мораль: робот молодец, капиталисты подлецы. Потрясающе. Следовало тратить ради этого больше трех часов.