ЭПОХА 2 Эволюция как самостоятельный фильм имеет право быть, но как продолжение первого, интересного, выглядит плохой пародией!

Первые двадцать минут полностью повторяют первый фильм, будто и не было такого никогда.

Единственное, что главный герой почему то от всех скрывается, его пытаются убить, кто и за что? Полностью не раскрыто. А дальше просто Каламбур, спутники не могут обнаружить вход, а наши герои посмотрев какие то бумажки, говорят, да вот же он. При этом непонятно зачем облетают 'Торос' на вертолете и снимают на обычную домашнюю камеру, это смешно, это же ученые которых послали исследовать 'это', а не кучка зевак!

А перед этим действом, вообще нам показывают как они ходят внутри и опять тоже самое, тот же 'медуза образный' объект, та же белая комната и самое смешное, что и там угрожают убить, хотя все знают, что 'торос' все вылечит. Как найти вход никто и не парился, а потом оказывается, что ни кто никакой вход как бы и не находил!

Плохо показаны Русские, говорят с ужасным акцентом, у нас же такого нет, у нас сыграют так сыграют. В общем, моя оценка 

4 из 10