Аляска – это такая Чукотка по-американски. Там живут такие же белые аборигены. Они всю жизнь мечтают покинуть этот «экзотический» мир, но так и вмерзают своими мощами в ледяную мантию. Ко времени своей кончины они уже едут крышей... А как тут не свихнуться, когда олень в этом сезоне пошел не плодовитый, и северное сияние надоело пуще строганины. 

Робин Уильямс похож на свою собственную карикатуру. Хотя, справедливости ради, за всей этой клоунской гримасой умело прячется мудрость и грусть видавшего виды старца. Психопатические упражнения Холли Хантер радуют и веселят. Хороша чертовка!

Занятная история про отмороженный штат, где главный центр притяжения – это тур.агентство по продаже путевок на Гавайи, такое же бутафорское как все жалкие потуги местных отшельников-неудачников. Кроме «фото полицейских...» и «ректального поллипа» вспомнить ещё что-то трудно. 

Сценарий отсутствует на корню. А жаль…