По задумке этот фильм должен был представлять из себя 'чёрный юмор'. Но с юмором не сложилось, а вот 'чёрного' хоть отбавляй. Абсолютно все персонажи (за исключением индейца) вызывают отвращение. Не буду перечислять всех известных актёров, сыгравших в фильме, они, конечно, молодцы, но вот их персонажи неприятны. Холли Хантер как ни пыталась веселить зрителя, вызывала какие угодно эмоции, только не смех. Но пару раз улыбнуться всё же можно. Единственный светлый персонаж фильма - Тифани в исполнении Элисон Ломан. Хоть она и аферистка, но довольно-таки обаятельна и приятна. От всех остальных мурашки по коже. 

Это не тот фильм, который хочеться посмотреть вновь. Слишком много неприятных моментов и персонажей. Что в фильме действительно понравилось, так это снежные пейзажи Аляски. У меня снег всегда вызывает чувство уюта, умиротворения, на снежные пейзажи всегда приятно смотреть, за это фильму большой плюс. Ну и ещё музыка в исполнении Eels, после фильма Yes Man их часто можно услышать в фильмах, вот уж действительно приятная группа, их музыка создаёт определённое настроение во всех фильмах, где появляется. 

Один раз фильм можно посмотреть, а дальше по вкусу.