Данный фильм вполне можно было бы оценить на 10 баллов. Если бы не...

     Сюжет.

     Странный мужчина средних лет как-то не в шутку занемог. И ничего он лучше выдумать не мог, как... выдать какой-то случайно попавшийся труп за своего брата и получить страховку.  Вся эта история в течение полутора часа топчется на месте, изредка делая шаг влево-вправо, но упрямо возвращаясь к начальной завязке. Нет ни движения, ни задора.  Все достаточно однообразно. Минус балл.

      Юмор.

      В описании сказано, что фильм представляет собой комедию, а значит зритель должен смеяться или, на худой конец, улыбаться. Но, когда режиссер пытается насмешить тем, что кто-то внезано упал и так смешно раскидал руки во все стороны, а  кто-то нарядился, как клоун, или труп, который с помойки притащили домой в холодильник, все это уже давно не смешно.  Минус балл.

      Актеры.

      Один брат. Робин Уильямс. Во всех своих фильмах этот актер предстает перед нами с одним и тем же лицом, не выражающим никаких эмоций. Изредка он улыбается и все. Этот фильм не стал исключением. К тому же созданный им образ ну никак не подходит на роль афериста. Не верю, что агент захудалого бюро на краю света просто и спокойно тащит труп к себе домой, а потом еще и всячески издевается над ним. Был бы хоть персонаж глупый, так ведь нет Уильямс пытается сделать этакого умного, хитрого и очень доброго бандюгу.  Не верю. Минус балл.
Второй брат. Вуди Харрельсон. Этот товарищ имеет один минус - это отталкивающая внешность. А здесь он просто ужасен. И надеть грязные шмотки, напиться и валятся в кадре большого ума не надо. Актер-то он хороший и талантливый, но тут, похоже, просто отдохнул. Минус балл.

Страховщик. Джованни Рибизи. Глупый какой-то персонаж, недоделанный. И почему-то на улице у него лицо белеет, а в помещении вроде нормальное. Может он как заяц, подстраивается под окружающую среду. А может это ход такой режиссерский, дабы насмешить зрителя. Увы, не смешно. Минус балл.

       Режиссер.

Сразу минус балл. Просто не смог захватить, не смог увлечь, не смог повести за собой. Просто не понравилась его работа.

      Ощущения отдельно взятого зрителя.

Идеи в фильме никакой. А может автор хотел сказать, что деньги - зло, и жадность до добра не доведет? А может хотел насмешить, развеселить? Ни то, ни другое не получилось. Не убедительно. Фильм просто стал обузой, который смотреть не хочется уже через 20 минут. Но вдруг в конце будет бомба?! Для меня ее не было. Ощущений никаких. Одни расстройства. Минус балл.   

    Выполняем несложные арифметические вычисления и получаем, что осталось 3 балла. 2 из них целиком и полностью отдаю Холли Хантер. Единственный персонаж, на которого хочется смотреть и который хоть как-то удивил и заставил улыбнуться. И один балл достается оператору за великолепные снежные пейзажи, которые так радовали глаз среди всего этого безобразия.

Фильм посвящается поклонникам творчества Робина Уильямса. 

3 из 10