Поражаюсь: зачем снимать вообще такие фильмы? Заявленные жанры комедия и ужасы вовсе не оправдывают себя. В итоге должно было получиться что-то вроде черной комедии. Потому как пугать здесь нечем, да и смешить зрителя тоже абсолютно нечем, так что же хотели показать нам создатели сего фильма?

Не знаю. Может, откуда и как появился такой необычный вид спорта как керлинг? Хуже истории я и не видел. Хотя она и не совсем банальна. Придумали же злого Санту, который всех подряд убивает. Но 'Плохой Санта' куда был гораздо интереснее и веселее, чем это убожество. 

Актеры просто обречены на страшную участь: их навряд ли захотят брать в другие проекты после этих жалких ролей. Благо, что продолжительность фильм невелика, потому скучать приходится недолго.

И снова этот перевод. Какой же в этом фильме Санта киллер? Люди, переводившие в нашем прокате этот фильм, хоть знают, кто такой киллер? А если и знают, то они смотрели хотя бы фильм? Видимо, навряд ли. 

Но я вас остерегаю от этого жалкого зрелища и предупреждаю: держитесь от него подальше. 

1 из 10