Так хотелось посмотреть что-то интересное, полное приключений, ярких и запоминающихся моментов... Мы пришли в кинотеатр, сели на свои места и терпеливо ждали начала фильма. Вот он начался. Я с нетерпением стала ждать чего-то оригинального и необычного. И, кажется, дождалась. Мы опоздали на метро, но это уже другой рассказ. А что касается фильма, я снова убедилась, что лучше сходить на старого доброго 'Зорро' и не тратить время на его пародию.

По-моему фильм не получился и даже актёры сыграли посредственно, несмотря на то, что это действительно хорошие лицедеи. Все-таки Зорро изжил себя в первом фильме. Там действительно происходят великие события, а здесь сюжет немного затянут, старый Зорро уже не так гибок, ему трудно даются трюки. 

Если ставить оценку, то она будет неудовлетворительной, поэтому я лучше воздержусь (чтобы не порочить великое имя).