Отвратительный фильм. Как минимум, треть находящихся в зале встали и ушли, не посмотрев и половины картины. На вкус и цвет, как говорится, товарищей нет. Но все же.

Мало того, что не понятно для кого этот фильм снят - для детского кино там слишком много дерутся и облизывают друг друга, а для взрослого - слишком глупый сюжет. Говоря короче, американцы спасли весь мир от ужасной участи.

И случилось это, между прочим, уже не в первый раз. Только вот до сих пор не могу понять, как им удалось воплотить этот надоевший сюжет в фильме про Зорро.