Забудьте о прошлом Зорро! Теперь это настоящий супергерой из комикса! Смотришь фильм и находишь множество моментов, и вспоминаешь, где же это было? Не нужно о клише? А по другому нельзя!

Сейчас Зорро может посоревноваться с Бэтмэном. У обоих нет сверхспособностей - ничего за гранью человеческих возможностей); оба являются счастливыми обладателями тайной пещеры, а так же мощным средством передвижения! Так же присутствует помощник - дворецкий у Бэтмэна, святой отец у Зорро (так же напоминает Робина Гуда). Всё, аналогии с мышью кончились.

Мр. и Мс. Смит и Зорро. Семейная пара, испытывавшая жгучую любовь и страть по началу отношений пришла к кризису этих самых отношений, которые способны возродить погони, драки и т.д. Вот только в Зорро психиатора не хватает. И всё таки после Смитов я плевался, а семейство Зорро даже в некоторых местах порадовало.

Что же еще? Ах ну да, ребенок лет 6-8, унаследовавший ловкость и силу папы! Это у нас Мумия 2) Так же имеется боевая жёнушка!
Ну и масса всего другого, типа поезда (конечно начиненный взрывчаткой), съехавшего на именно тот путь, где стоял именно тот самый другой поезд, окруженный толпой и т.д. и т.п.

Понравился Торнадо, или конь (Ослик из Шрэка) - очень своенравное животное! И как не странно, над шутками можно было смеяться. Так что фильм еще не настолько потерян, что бы его выкидывать не просматривая. Скоротать время он вам поможет. Но только один раз!

5 из 10