Если абстрагироваться от своего образования, накопленных знаний, от системного подхода и культуры, то эффект от фильма конечно будет. 

Но если начать задавать вопросы и замечать не стыковки - то явно понимаешь что это один из самых лживых из всех пропагандистских фильмов. 

Сплошная демагогия, логика которой может привести к тому, что 'мир' и 'спокойствие' будет только тогда, когда перестанет существовать жизнь на планете, жизнь - как комплексная экосистема, где есть место всему, где есть место развитию и эволюции... эволюции - двигатель которой является конкуренция как за ресурсы, так и между хищниками и их жертвами. 

Веганы должны быть последовательны - и истреблять все живое, что не питается травой... только биосфера в таком случае перестанет существовать, и на земле останутся только голые камни.

2 из 10