Как и призывал режиссер этого фильма, мне его настоятельно посоветовали. И, как ни парадоксально, мне он совершенно не понравился. А ведь я вегетарианец с шестилетним стажем!

Два часа цикличной слезодавилки под красивую печальную музыку - все, что тут есть. Причем, удивительно, что для авторов картины все показанное было откровением: на ютубе в свободном доступе кучи съемок подобного рода со скотобоен и фабрик, а в любой группе или паблике, занимающихся волонтерством и пристройкой бездомных животных, можно увидеть их в таком состоянии, по сравнению с которым собаки в этом фильме просто пышут силой и здоровьем.

Те, кому это интересно, уже все это видели и знают. Те, кому плевать - так и будут плевать. И даже не много потеряют.

Смотреть было трудно не из-за каких-то ужасов или кровавости картины, а потому что после первых десяти минут не было сказано или показано что-то новое. Часто даже не объяснялось, что происходит на экране. Просто 'бедные животные страдают' и все. Из фильма можно смело вырезать все повторы, живописные заставки с пейзажами и бесконечные черные экраны с текстом. Правда, тогда получился бы тот же ролик с ютуба, что не очень-то и солидно.

Я выдержал это только потому, что искренне верил, что в конце я получу то самое 'откровение', которое откроет мне глаза и укажет верный путь к спасению планеты или что-то в этом духе. И получил пять сомнительных советов, с каждым из которых вполне можно поспорить и делать это долго и со вкусом. 

Я тоже очень люблю животных, всю жизнь тащу домой помоешных кошек и не ношу кожу, но это мое личное дело и я не вижу, чтобы это как-то сильно меняло ситуацию в мире. Может, стоит начать с чего-то еще? Например, сделать фильм, который доказал бы (и всего за два часа эфирного времени) Гитлеру, что евреи - тоже позвоночные, или мужчинам из некоторых мусульманских стран, что женщина имеет сложную нервную систему. А пока к людям относятся без уважения и сострадания, призывы к сочувствию животным выглядят издевательством. Извините.