Фильм повествует о необычным мальчике, который якобы чувствовал себя одиноким, то что все и всегда не играют с ним(И действительно что может быть важнее чем погирать с мальчиком, да и других дел у людей тоже никогда н едолжно быть), и гадил всем в своей семье. Когда же это все достигло своей критической точки, мальчик низачто кусает маму и убегает, а точнее уплывает от всего этого...

Спустя некоторое время скитаний по морю мальчик попадает на остров, необычный остров, на нем живут чудовища, хотя называть их чудовищами я бы не стал, по моему это номральные существа, которые не будут просто так причинять вреда другим. Но давайте вернемся к мальчику, и так после того как Макс(так зовут мальчика - главного героя) нагадил всем в своей семье и убежал, теперь он попал в новую 'семью', конечно пришлось немного наврать чтобы его не съели и приняли к себе, и как вы думаете что начал делать Макс? Правильно! - Он начал гадить и в этой семье, конечно поскольку тут он теперь не один и ему уделяют много внимания, парень начал потихоньку начал воплащать свои мечты единоличника в реальность, тем самым все и портя и портя. 

Когда же начались реальные проблемы и тут наш парень оказался не промах, вместо того чтобы решать их он сразу в кусты... Ну а когда дошло все до того, что гадить уже больше было некуда, появилась угроза жизни парню, ведь чудовища оказались тоже не полными дураками, пускай хоть и поздно, но они раскусили мальчика. И тут то наш Макс понимает, что ненадо гадить там где живешь и тем с кем живешь. Хотя понял ли он это тоже осталось загадкой, но то что если гадишь близким, то лучше жить с теми кто не сможет тебя съесть - он понял.

Фильм оставил не очень хорошие впечатления, да и вообще фильм на любителя, ставлю же 7 баллов только из-за того что хоть и сам фильм вышел плохой, но вот сюжет для выбранных жанров довольно необычны и оригинальны.