На меня фильм впечатления не произвёл. Более того, уже по истечении получаса просмотра, сие произведение начало покушаться на мой мозг. На моё мнение, фильм невероятно тяжёл для восприятия, и уж никак не может претендовать на жанр 'семейного'. Это не сказка для детей, эта сложная психологическая драма для взрослых. Возможно самым маленьким и будет интересно смотреть на диковинных зверушек, но тем что постарше, которые будут искать некий смысл в фильме, будет трудновато...

Возможно, книга очень интересна и автор блестящими эпитетами и метафорами раскрывает проблему психологического взросления ребёнка, но мне, как обычному зрителю, сей факт баллов фильму не накидывает. Эта картина, я думаю, может снискать признание у психотерапевтов, как интересный материал, но простому обывателю смотреть её будет скучно. 

Вот и я, начиная с середины фильма, стал 'грешить' 'пролистыванием', потому что хотелось досмотреть, раз уж начал, но трудно было осознавать, что до конца ещё более часа. Из минусов 'Чудовищ' выделю также, как то:

- невероятно сумрачная и нагнетающая атмосфера. Фильм снят в основном в серых и коричневых тонах, поэтому сцены на краю океана просто радуют глаз своей колоритностью.

- бОльшую часть фильма действующие лица (Макс и Чудовища) занимаются элементарным разрушением: ломают свои дома, вырывают деревья, кидают друг друга об землю, бросаются комками грязи... Зачем?...

- обилие сцен, где герои ругаются и высказывают друг другу претензии. Голова не выдерживает этого сумбура.

Из плюсов, пожалуй, остановлюсь лишь на трогательной сцене прощания Кэролла с Максом - действительно берёт за душу. Но спасти фильм этому эпизоду не удастся...

2 из 10

...плюс балл за енота и обаятельного неразговорчивого Быка.