Фильм мне катастрофически не понравился. 

Я не поняла на какую аудиторию он рассчитан. С одной сторону мальчик, Макс, невоспитанный, неуравновешенный ребенок, который носится, играет и всячески играет на нервах матери. Это может быть понятно детям. И даже может им понравиться.

И с другой стороны совершенно не детские в эмоциональном плане отношения в семье, отношения между чудовищами. Жестокость некоторых сцен просто возмущала. Чудовища показаны совершенно неуправляемыми, эгоистичными. 

И мальчик 'с разбега' становится у них королём и пытается их утихомирить, что естественно не получается. 

В чем мораль? Не бери на себя слишком много обязанностей? НЕ убегай из дома?

Чему могут научиться дети у этой сказки? (Коль скоро фильм заявлен, как детская сказка он должен чему-то учить, подавать пример)

При всем при этом не будем приуменьшать красоту фильма. Чудовища действительно классные (внешне).