Фильм 'Там, где живут чудовища' я ждала с прошлого года. Увидела трейлер в кинотеатре и зацепило. У нас фильм не показывали, он вообще в России вышел в довольно ограниченном прокате, поэтому смотрела дома. Смотрела с апреля, досмотрела только сегодня... 

'Там, где живут чудовища' - это история о мальчике по имени Макс, большом фантазёре и любителе приврать (видимо, чтобы жить было веселее). Несмотря на то, что фильм позиционируется как семейный, с детьми младше 13-15 лет я бы его смотреть не стала. Просто для того, чтобы дети плохому не научились.

Макс растёт в неполной семье, старшей сестре на него откровенно наплевать - у неё друзья, период полового созревания и влюблённость, да ещё и обострённое желание казаться взрослой. Мама пашет как лошадь, доделывает работу дома, попутно старается устроить личную жизнь и воспитывать детей. Максу постоянно мало внимания и лично у меня создалось впечатление, что из него растёт закоренелый эгоист, возомнивший, что он ни больше, ни меньше - пуп земли. 

Однажды, в то время, как его мама пригласила в гости мужчину, Макс устраивает сцену, буквально ставит весь дом на уши, кусает маму и убегает куда глаза глядят. В результате скитаний мальчик натыкается на водоём и лодку. Недолго думая Макс садится в лодку и плывёт навстречу приключениям и подальше от дома. Его морское путешествие заканчивается на острове, населённом странными существами. 

В какой-то момент создаётся впечатление, что чудовища с острова - это копия семьи Макса. Одних здесь игнорируют, с другими ругаются, третьи капризничают... Недолго думая Макс заявляет чудовищам, что он король из далёкой страны (так он избегает участи стать ужином). Всё дальнейшее общение чудовищ и мальчика строится на этой лжи. Макс старается сделать быт чудовищ более весёлым, интересным и комфортным. Несмотря на обилие лжи, мальчик стремится к тому, чтобы все были счастливы, но на вранье далеко не уедешь, а правду не спрячешь. Некоторое время спустя все узнают, что Макс - вовсе не король, а обычный мальчик. А это 'не так уж и много'. В результате лучший друг Макса среди чудовищ (Кэрол, если не ошибаюсь) обижен и расстроен, Макс не находит себе места,  другие чудовища отворачиваются от него и только умная KW поддерживает мальчика. И тогда Макс понимает, что хочет вернуться домой - туда, где его всё-таки любят, любят по-настоящему.

Честно скажу, весь фильм я надеялась на то, что хотя бы финал сгладит отрицательные эмоции от просмотра. Надежды оправдались. Конец фильма на удивление трогательный. Запали в душу слова: 'Не уезжай! Я тебя съем! Так я люблю тебя!'. Однако одним трогательным финалом кино не спасёшь...

При желании из фильма можно извлечь мораль о том, что семья - это хорошо, даже несмотря на то, что трудно. Но лучше извлечь эту мораль из какого-нибудь другого фильма, менее запутанного и менее мрачного.

4-ку ставлю за образ чудовищ и их анимацию и за актёрскую игру Макса Рекордса.

4 из 10