Этот фильм я решила посмотреть совершенно случайно - на одном из сайтов онлайн-кинотеатров краем глаза зацепила постер и название, перешла, прочитала пару комментариев. 'Удивительный фильм! Захватывающий сюжет! Очень мрачный и депрессивный фильм...' Депрессивный? Отлично, то что надо. 

И вплоть до самого конца фильма я с медленно угасающей уверенностью думала про себя 'уж конец-то точно будет несправедливым, мучительно жестоким, так что на психику надавит и любого в депрессию вгонит и оправдает те самые комментарии, ну ведь писали же'.

Что получилось в итоге? Ничего.

Не отвлекаясь на повествование сюжета коснусь одной вещи, которая меня главным образом напрягла.

Поразительно, как умело режиссёр соединил в фильме два явления, которые, казалось бы, трудносовместимы. Набожную семью и инцест. Наверное, набор логических цепочек и органических сюжетных поворотов  заставит нас поверить в историю? Ну что вы, нет, ничего такого придумывать не надо. Зритель не за логикой в кинотеатр придёт!

До поры, до времени всё идёт более менее гладко, недостающие детали сюжета можно прочитать в описании к фильму (например, что главный герой решает соблазнить свою сестру, чтобы отомстить отцу; если бы я знала этот факт до просмотра фильма, у меня бы в голове возникло гораздо меньше вопросов). Но вот сын из семейства исчезает, и отец приводит какого-то солдатика с улицы в дом, чтобы тот занял освободившееся место. Ладно, мать знает, кто он, но дочь, которая при этом с ним ещё и спит, почему-то не задаётся очевидным вопросом: 'А с какой это стати папаня его к нам в дом привёл?'

Я, будучи противницей всякой религии, оценила последнюю фразу главного героя про 'принять бога', мол, неважно, кого я там резал и душил в прошлом, любой грех отмывается. Но это мало что меняет. Я не утверждаю, что фильм глуп или плохо снят, и его не нужно смотреть. Но если вы так же как я критично относитесь ко всякому фильму, книге или любому другому продукту творчества человека, дружите с логикой и не любите, когда логические цепочки местами прерываются, то вас будет мучить тот же вопрос: 'Почему девчонка ни о чём не спрашивала?'