Посмотрел. Ничего особенного. Однако во время просмотра неожиданно возникло смутное воспоминание: эта история была мне знакома!..

Сконцентрировался на воспоминаниях. Следы вели в раннее детство. Где я мог в раннем детстве узнать историю о мальчике и чудовищах?.. Что я читал и смотрел тогда?.. Ранние дошкольные годы... Раковка. Общага-'дурдом'... Среди вороха детских воспоминаний почти тут же обнаружились обрывки из 'Веселых картинок': какие-то фрагменты комиксов, собственно картинки, стишки, загадки... И среди них была та самая сказка - да еще и с жутковатой картинкой автора. 

Как-то раз я выкачал большущий архив 'Веселых картинок' - сканы всех сохранившихся номеров. И сегодня взялся пересмотреть те из них, что относятся к годам моей сознательной жизни. Сказка Мориса Сендака обнаружилась в 12-ом номере за 1988 год. В декабре 1988-го мне исполнилось 4 года. А через месяц родилась моя сестра. 

Прочел эту сказку и удивился: из нескольких абзацев сделали полнометражный фильм! 

4 из 10