Посмотрел рецензии к фильму. Все сплошь положительные. Ну, да незатейливая сказочка со счастливым концом настраивает на благодушный лад и дарит позитивные эмоции. Но мне, сказать по-честному, не понравился один момент, и я считаю, что он очень важен и его негативный эффект зачеркивает добрую половину того хорошего, что есть в фильме.

Посмотрите на мистера Брауна. Разве это мужчина? Муж, отец, пример для подражания своим детям? Сначала жена решает за него сколько будет детей. Потом тетка жены решает, что он женится. Потом дети решают на ком. А сам он ходит с видом блаженного в полной прострации. Я считаю неправильно показывать детям такого слабохарактерного субъекта, как положительного героя. А в фильме он как ни крути, а положительный. Это плохой пример. Я смотрел фильм с сыном и мне было неприятно, что он видит такой персонаж. На самом деле я считаю, что это отнюдь не мелочь. Дети порой бывают чертовски восприимчивы в самых неожиданных местах.

По ходу действия детям (киношным и зрителям) преподали пять уроков, но к сожалению, не преподали одного из главнейших уроков, каким должен быть настоящий мужчина.

В остальном все на высшем уровне. Понятно, что сюжет довольно предсказуем, но со сказками это бывает сплошь и рядом, и для данного жанра это не практически не является недостатком. А игра актеров вообще прекрасна. И Эмма Томсон как всегда неподражаема.  

Вот только за это

6 из 10