Я очень люблю актрису Дженифер Энистон. Ради нее, собственно, и смотрела этот фильм. В этой рецензии я даже не могу назвать плюсы этого фильма, потому что просто их не нашла. В чем соль этого фильма?Это комедия, но какой в ней юмор? Драмой бы тоже не назвала. Да и на мелодраму слабовато тянет. Я вообще не поняла, что это было.

 Фильм не вызвал абсолютно никаких эмоций. Начинала смотреть внимательно, после же смотрела так - в перерывах между уборкой. Я вообще не жесткий критик, есть много фильмов, которые шедеврами не назовешь, может даже глуповаты, но чем-то цепляют и я не могу его раскритиковать, даже если вижу минусы. Есть фильмы вдохновляющие, поднимающие настроение, или просто интересные - этот же просто никакой. Может быть, просто я чего-то не поняла и в фильме есть смысл. Но какой? Цени то, что у тебя есть? Или забей на все - изменяй, ври - тебе все равно все простят? Для меня это останется загадкой. Мне очень жаль ставить отрицательную рецензию, потому что уж очень хорошая актриса Дженифер Энистон. Сделаю так: оценка актрисе - 10  баллов из 10

2 из 10