Простой такой фильм. Очень милостиво отпустивший героев зализывать раны для хеппи-энда, позволивший по-хорошему расставить все точки над i, разрешив ситуацию по-жизненному, без страстей и скандалов. Такой тихий 'междусобойчик' получился, очень легко отделались все... а жаль, именно перца и скандала со страстями и не хватило фильму, чтоб запомниться и взбудоражить мутные воды скуки. В конце концов, кино смотрится именно на преувеличениях, усиленных, как гримом, чертах и деталях. По-тихому проканать? Ну что ж, так и вышло. Никто ничего не заметил. Слухи пошли гулять куда-то ещё.