Так люблю актрису Шарлиз Терон, и так не люблю ее фильм 'Эон Флакс'. Опять очередной кино-мусор, об ужасном будущем, где вирус уничтожил все человечество, и остатки человеческого рода, живут в маленьком и последнем на земле городке. Фильм, в котором абсолютно отсутствует сюжет, когда пытаешься вникнуть в фильм, узнать, что именно хочет нам рассказать режиссер, понимаешь, что взаимопонимания не будет. К большому сожалению, мне эта задача, не удалась, я так ничего и не смог понять. 

   Кстати, этот фильм первый фантастический боевик, который мне пришлось посмотреть, учитывая то, что режиссер женщина. Карин Кусама уже сняла один фильм, на который я так же плевался как и на этот, 'Тело Дженнифер', тоже ее рук дело. Мне этот фильм, очень напомнил 'Ультрафиолет', где все было похоже. Тоже вирус, тоже главная героиня, которая все время прыгает, убегает, стреляет, летает, а толку никакого, все эти ее суперменские способности, совершенно по идиотски выглядят на фоне без сюжетного фильма. 

   Конечно, если кто хочет посмотреть на крутую тетку, которая выполняет разнообразные трюки, прошу к просмотру, но если вы действительно любите хорошие и качественное кино, то эту картину даже не стоит смотреть. Если вы фанаты Шарлиз Терон, то этот фильм вообще надо выкинуть из головы, ведь вы испортите свое отношение к этой актрисе, такой жанр фильмов, вообще не для нее.

3 из 10