Это была первая моя мысль после просмотра сей ленты. Честно говоря, давно я не смотрел такой крупнобюджетной бредятины. Казалось бы, Шарлиз Терон в главной роли, жанр научно-фантастического боевика, эффектные декорации и костюмы. Но нет, создатели прокололись в самой сердцевине проекта: сценарии и режиссуре. Ни сценарист, ни режиссер со своей работой не справились.

Режиссер Карин Кусама, вместо того чтобы как-то начать развивать местную мифологию (вселенную, если хотите), постоянно акцентирует свое внимание только на красивых телодвижениях Шарлиз. Не спорю, она как всегда красива и грациозна, но ведь это не показ мод. Это вполне серьезная (хотя кого я обманываю) фантастика, где нужно было придерживаться хоть какой-нибудь логики. Здесь не то, что не реалистичные драки и погони. Здесь вообще весь мир искусственный. В происходящее на экране не веришь, и мне кажется, это приговор для фильма.

Непонятно, какого черта сюда занесло Джонни Ли Миллера, да и саму Шарлиз Терон, обычно более разборчиво выбирающая актерские работы. Здесь же провалились по-моему все. Невнятные диалоги, от этого и слабая игра актеров, ибо им просто нечего было показывать. Разве что Шарлиз в очередной раз блеснула своей красотой. А если учесть что здесь только её четкую фигуру и показывают, то можно сказать, посмотреть здесь есть на что.

Однако на красивый экшн тоже не рассчитывайте. Несмотря на неплохой бюджет, показать что-либо зрелищное создатели не в состоянии. Попытки чего-то красивого были, но, увы, не дотянули. Как-то все пресно, скучно и без изюминки. По крайней мере я ожидал чего-то, куда более вменяемого.

Эон Флакс – фантастический киношлак в самом худшем своем значении. Здесь серо, пресно и уныло буквально все: от режиссуры до актерской игры. Разве что красота Шарлиз хоть как-то скрашивает общую картину, однако спасти её все равно не в состоянии. Честно, очень разочарован.

3 из 10