Маразм в чистом виде. Даже без примесей.

Вообще, фильм смотрится в 3 этапа.

Этап первый. Переполненный ляпами, бредовыми ситуациями и непродуманными и непонятными ходами сценария. Например: При исполнении одной из операций героиня натыкается на шипы и кричит своей напарнице что-то вроде 'Не ступай на траву'. Что же мы наблюдаем через 2 секунды? Милую прогулку босичком по этой самой траве.

Этап второй. Если вы вынесли поток нескончаемого бреда в первом этапе, честь вам и хвала - продолжаем просмотр. На втором этапе приходит осознание, что всё не так уж плохо. И сюжет, в общем-то, неплохой. Да, смешано в один флакон очень много всяких разных сюжетов, что, честно говоря, доводит ситуацию до полнейшего абсурда, но зато как непредсказуемо. Да и боевичок неплохо так поставлен, стрельба, бои, все дела.

Этап третий. Развязка. Занимает минуты 3, не больше. Сценаристы смогли придумать проблему. Смогли придумать развитие и расширение этой проблемы. А как ее решить? Пусть думает кто нибудь другой. Я думаю, они посчитали так: 'О, вот сейчас мы тут сделаем бои. А тут, пожалуй, еще бои. Опа! Уже полтора часа получилось. Закругляемся, ребят, на решение уже просто нет времени.'.

Как в этом могла себе позволить сняться Шарлиз Терон, вообще непонятно. Может быть, ей было интересно, как будут ставиться бои, погони и т.д. Других причин я найти не могу.

3 из 10