Этот фильм вырос из сериала, который, если я не ошибаюсь, крутили по MTV. Что я могу сказать, или нужно было его доверить другому режиссеру, или не снимать вовсе. Какой след в мировом кино оставит этот фильм я затрудняюсь ответить. Как бы развивался этот самый мировой кинематограф без него - да так же как и с ним.

Да, что-то в этом фильме есть, а конкретно декорации, и картинка вцелом. И всё! Такое впечатление, что снимая этот фильм, забыли об остальных его составляющих. Или попросту не хватило бюджетных денег, что маловероятно.
 
Карин Кусама, кто она? Злостная феминистка? Нет, я никого не хочу обидеть, но это чистой воды феминистический фильм. Одни девушки, есть пара мужчин во главе 'злой' корпорации. А во главе хороших повстанцев конечно женщина! Есть и среди два представителя сильного пола, но это что бы соблюсти хоть какое-то равновесие!
 
Зато какие сильные девушки в будущем! И бегают, и прыгают (как обезьяны с четырмя лапами), и расстреливают всю охрану, будучи ею окруженной. Как такое возможно? Наука затрудняется ответить. А логика покинула этот фильм в начале фильма.

Может, когда ты младше 10-12 лет, и ты мало о чем задумываешься по поводу происходящего на экране, то этот фильм тебе и будет интересен. Но не травмируйте свою психику, если вы старше.

Красивые виды есть и в других фильмах!

3 из 10