Двухминутная короткометражка в которой Джим Керри едет на машине-кровати, поет под фонограмму какую то песню в духе Элвиса и заезжает на заправку.

И что здесь может быть смешного?

Ну да машина-кровать это конечно может быть и забавно, но не в коем случае не смешно, а то что работники заправки обслуживают героя не обращая внимания на его странный транспорт это уже и вовсе плоский юмор.

И вообще в чем смысл этих двух минут? Скорее всего Мишелю Гондри приснился как то сон, как он разъезжал на кровати по городу, ему показалось это прикольным и он решил снять эту короткометражку. Но прикольного в ней мало!

Возможно было бы смешнее если бы здесь был какой нибудь диалог между Керри и заправщиками, а так остается ощущение что это какая-то пародия на какой-то музыкальный клип в которой Джим Керри разок смешно играет лицом и на этом все!

Ни в коем случае не подумайте что я имею что-то против Джима Керри. Вовсе нет, он один из моих самых любимых актеров и к нему я отношусь с большим уважением.

Понятное дело что серьезно к этому пустяку относится не стоит, но хвалить его только из любви к Керри тоже не стоит.

1 из 10