'Дело было вечером, делать было нечего'.

Фоном, казалось бы, прокатит что угодно. А тут еще и Ш. Терон – если не туз, то дама козырная, как минимум. Но... не судьба.

Кино оказалось просто чудовищным. Нелепые спецэффекты (какие-то таблетки, руки-ноги, бесконечные сальто, прыжки-кувырки и пр.), слабый сюжет (чем-то напомнило «Обитель зла», но много хуже и откровенно скучнее), об актерской игре говорить не приходится – не тот случай просто – что тут было играть. Ш. Терон в образе Эон - зрелище, прямо скажем, на любителя, а ее же, но в качестве Кэтрин показали, к сожалению, слишком мало. Очень фактурно выглядел главный злодей в исполнении Д. Ли Миллера – что есть, то есть. И, пожалуй, всё.

Суета с клонированием особого понимания в моем случае не встретила, остальное показалось весьма типичным. Ей богу, какой смысл снимать ультра-фантастический фильм, если все в итоге упирается в извечные проблемы: интриги, предательство и любовь (хотя она тут, конечно, в исключительно голливудском понимании представлена).

Не впечатлило, в общем. Сразу припомнилось что-то похожее, но с М. Йовович («Ультрафиолет», кажется), еще парочка столь же бесполезных фильмов. Снимают ведь! Смотрят, стало быть, люди. Чудно (с ударением на последний слог) как-то даже.

Будем считать, что я чего-то не понимаю. Но… Это не мешает мне поставить

3 из 10