Ни о чем…

Разочаровалась. Скучно, глупо, неинтересно, никак. На протяжении всего фильма зевала и пыталась не заснуть. 

Париж – изумительно красивый город! Но ни на секунду не раскрыта его красота и таинство. А потому название совершенно не сочетается с сюжетом.

Единственное, что улыбнуло, это сцена с Элайа Вудом, потому как он прекрасный актер и отлично справился с данной ролью. Хотя даже здесь огромный промах – кровь уж слишком неестественная.

В общем, пожалела, что потратила свои драгоценные два часа на Это(в плохом смысле).

2 из 10