Уже в начале фильма зрение подвергается мучительному испытанию. Размытый, расфокусированный кадр резал глаза. Чрезмерно крупные некрасивые планы. Такое чувство, что актёрам поставили задачу влезть ухом, глазом, носом в камеру. А если уж считать, что камера от первого лица и является глазами главного героя,  то я это вообще представлять отказываюсь.

Теперь о самом герое. Простите, но разве для того, чтобы показать, что человек действительно жив хоть и парализован, нужно чтоб единственный глаз без остановки вращался в безумном порыве? Где чувства, которые может выразить глаз – зеркало души? Хм заплакать, эффект затуманивания кадра? Всё? Так совпало, что за несколько дней до просмотра я прочла Графа Монте-Кристо. В фильме герой сравнивает себя с Нуартье, что для меня совершенно неприемлемо. Да, старик из знаменитого романа Александра Дюма, разбит параличом, но глаза его были более выразительны. Кроме того, Нуартье даже в таком состоянии всеми силами помогает своей любимой внучке. У него есть цель, он хочет жить и посвящать себя действительно важным заботам. 

А что делает Жан-Доминик Боби? Пускается в утопические мысли, граничащие с меланхолией. Смятение, желание умереть, жалость к себе, смирение с собственным положением, всё это можно понять, но ведь не размусоливать это на весь фильм, хронометраж которого и так оставляет желать лучшего. Он говорит: «Сейчас моя жизнь кажется цепью маленьких неудач: женщины, которых я не умел любить; шансы, которые я упустил; мгновения счастья, которым я позволил исчезнуть». Наконец осознав это, пусть и такой ужасной ценой, ничего не изменилось. Он всё так же думает о любовнице, да ещё фантазирует о новых любовных интрижках. Не замечает жену, а дети вызывают лишь чувство жалости. 

Ах да, он же пишет уникальную автобиографию. Кстати, тут у меня возник вопрос: контракт о написании книги был заключён ещё до инсульта, так каким образом могла выйти автобиография полностью парализованного человека? Разве тема книги, её примерная аудитория и тираж не оговаривались ранее?

Единственным, что запало в душу после просмотра, были две замечательные сцены с отцом, которого сыграл Макс фон Сюдов.