Париж — город для тех, кто влюблен.

Я не боюсь, что меня, т. е скорее мой отзыв, вскоре, мысленно, закидают камнями. Но всё же, мои руки чешутся написать мнение насчёт этого фильма.

Не понравилось! Я правда хотела бы сказать обратное, но не могу. Все, с кем бы я говорила об этом кино, в восторге. Я - нет! Почему?

Во-первых, я не могу понять, для чего снят 'Париж, я тебя люблю'?! Нет, существуют фильмы, которые снимаются просто так. Вложены деньги, задумка реализована - и бывает, что фильм ждёт несказанный успех. Но только не 'Париж...' 

Наверное, нам показали, любовь. А может мы должны сделать выводы? Чёрт, я не могу сделать никаких выводов. Просто набор цветных карточек, резко и быстро сменяющих друг друга. Множество до боли знакомых и неизвестных лиц играют чувствами. Где-то трагичный, и где-то романтичный и счастливый конец...пустота. Я просто просмотрела картинки. Они даже не отложились в моей голове. Хотя, возможно, мне не дано постигнуть и раскрыть потаенный смысл данного произведения кинематографа.

Но есть и положительные стороны. Если создатели пытались увеличить поток туристов (хотя куда уж больше?!) в Париж, я уверена, им это удалось. Париж - безусловно прекрасный, фантастический город, одурманивающий своим волшебством и любовью. Всё это прекрасно выражается здесь. Красиво, сочно, ах, какие краски! И даже потом, когда я уже сама посетила этот поистине сказочный город, мне было так приятно и легко проходить по тем же улочкам и мимо тех же зданий, что и герои.
Париж, я люблю тебя!

Второе, это прекрасно подобранная музыка. Неоспоримо, французские мелодии отозвались в моём сердце и остались там навсегда.

И это пожалуй максимум, что я могу отметить. Получилась этакая видео брошюра города на Сене, привлекающая к себе. Но сердцевина оказалась кислой и пришлась мне не по вкусу.

Любите и наслаждайтесь!

Не обязательно, если один, то одинок… не обязательно.