Большинство восхищается этим фильмом. Когда я спросила подругу её мнение по этому фильму, она взахлёб стала внушать мне посмотреть его. Я и послушалась... Скажу прямо, после просмотра 'Париж, я люблю тебя' я окончательно разочаровалась в французском кинематографе. Это третье подобное кино, которое заставляет меня плакать...о потерянном времени!

Не спорю, первые три истории тронули, но дальше пошло что-то глупое и непонятное. Больше всего убила история про мима - бред какой-то. А вампиры??? ХА два раза! После 50 минут просмотра я начала откровенно засыпать и лишь ещё одна история заставила меня очнуться - это история о слепом парне, красиво и открыто! 

Если вам нечем убить время - смотрите, но я пересматривать его не стану!

3 из 10