Как говорится, все жанры хороши, кроме скучного.

'Новаторский' подход оператора изображать окружающую действительность через мутную пелену взгляда и мигалки полуслепого паралитика вызывает сочувствие не к больному герою, а - к зрителям, которым приходится терпеть это безобразие.

Внешние события жизни 'До' не отличаются оригинальностью и воспринимаются обычной хроникой обычного человека, наблюдая за которой, не покидает ощущение: а к чему, собственно?

Внутренняя жизнь героя 'После', наводящая на грустные размышления о банальном отсутствии этой самой внутренней жизни, заполнена лишь рефлексиями на внешние раздражители. Вопрос тот же: а к чему, собственно?

Мысль о скафандре не блещет откровением, а бабочка наверное вообще улетела в другое кино...

3 из 10