Справедливость одного из законов диалектики – переход количества в качество – наблюдается и в кинематографе, в чем мы имеем возможность убедиться,  глядя картину, ставшую результатом работы целого сонма режиссеров по обе стороны Атлантики. И если первый мною просмотренный в нарушение хронологического порядка фильм этой серии – «Нью-Йорк, я люблю тебя», предоставил несколько большие бюджеты и хронометраж меньшему числу кинокомандоров – аж по 12 минут, - то «Париж» сократил и то, и другое в два с половиной раза. Для многих соавторов фильма это оказалось плачевным и негативно сказалось на конечном результате, вынесенном на суд зрителя. Короткий метр оказался роковым, как недоплетенная кольчужка для одного из героев «Александра Невского», и неформатным, как песни Кадышевой на рок-фестивале в Вудстоке. 

В итоге из 20 новелл я лично увидел две действительно яркие работы - Оливера Шмитца о чернокожем уборщике парковки Лувра и диалог героев, лица которых вообще не показывали большую часть времени, в ходе вечернего моциона (как оказалось потом, один из них был престарелым Ником Нолтом). Плюс три-четыре более-менее интересных короткометражки с участием в большинстве своем французских актрис, которые не заставили пожалеть о потраченных 20 минутах на их просмотр. И все! Остальное оказалось снято настолько примитивно, что не только не было наделено каким-то сакральным смыслом, который как бы наверное подразумевает формат и парижская тема (на минуту – город любви) фильма, но и вообще превращается в пустопорожнее очевидное отображение ежедневного, завернутое хитроумными маркетологами в фантик с громкими именами.  

Вы не согласны? А разве какому-то кинофилу не было до этого известно, что Гас Ван Сент – большой фанат Кобейна? Или что Элайджа Вуд умеет убедительно изображать испуганные глаза и прятаться за любым камнем? Или что Ольге Куриленко можно давать только роли без текста?

Я ждал впечатлений и эмоций, а получилось приблизительно также, когда расхваленную картину Айвазовского, имеющую реальный размер 15*3 метра, презентовали бы в формате спичечной этикетки. 

В общем, соседство банального и гениального сыграло злую шутку с первым и подпортило впечатление от второго. Да, еще Париж… Если Нью-Йорк в первом фильме оказался второстепенным персонажем на уровне фразы «Кушать подано», то Париж вообще предстал вторым помощником осветителя, костюмера и немного декоратора. Кроме действительно безвкусного монумента Оскару Уальду вспомнить нечего. Дух любви практически отсутствует, а если его очень хочется почуять, то наверняка лучше провести спиритический сеанс. Впечатлений будет больше. 

4 из 10