Возьмите красивые пейзажи (обязательно с видами на море), несколько стройных девушек (желательно присутствие цветных), не забудьте про звезду тинэйджеров (Орландо Блум), приправьте сексом и вроде бы даже любовью (?), добавьте человеческую жадность и корыстолюбие... ах да чуть не упустили финансовые махинации! Теперь хорошенько перемешайте. Кушать подано! Коктейль под названием 'Гавань ' готов! Пожелать приятного аппетита язык не повернется.

Запутанный фильм ни о чем. Если бы не красивая природа на заднем плане, смотреть было бы абсолютно не на что.

Окончание соответствует всему сюжету.

Смотреть не советую, времени жалко.

2 из 10