Знаете, не так часто мне хочется сказать 'люди, да что с вами такое?' - но, судя по всему, народу действительно нравится эта ужасная серия фильмов, настолько нравится, что ее доили столько же, сколько впоследствии 'Обитель зла'. Такое ощущение, что фильму все готовы простить за постельную сцену с Бекинсейл и ее латексную филейную часть в кадре. 

Во второй части еще сильнее проявляются все недостатки первой - например, долгие сцены без особого смысла. Хотя бы возьмите финальную схватку, в которой в босса выпускается бешенное количество патронов с разных ракурсов, но это не приводит ровно ни к чему, а длится сцена из-за этого минут пять. Или же когда обычные смертные полицейские гонят человека-оборотня по лесу, стреляя на ходу, попадая и совершенно не удивляясь, что он встает и бежит дальше. 

Также еще сильнее запутываются возможности вампиров - если в первой части нам объясняется, что выпив кровь живой жертвы, вампир получает доступ к ее воспоминаниям, то во второй части таким же образом передаются еще и силы.

Персонаж Майкла - полнейшая Мэри Сью, возможности превышают все имеющиеся в данном мире. При этом он не испытывает никаких угрызений совести, не хочет вернуться к семье, друзьям или типа того. Раскрытие персонажа - нулевое, прямо скажем. И да, если бы он был раскрыт в первой части - никаких вопросов, но ведь и там его просто таскали между убежищами до финальной схватки.

Словом, если вы хотя бы попытаетесь пересмотреть этот фильм с долей скептицизма - вы увидите все то же, что вижу я.