Фильм я посмотрел давно: ничего не понял и решил прочитать, а потом снова пересмотреть.

Прочитал – всё понял – не понравилось. Коротко объясню почему. В романе слишком большой уровень религиозности, причём правит бал, как я понял, Ислам: многие имена героев, различные понятия, обозначающие людей (например, ассасины), предметы, явления и т.д. названы по-арабски (даже не замаскированы!), а постоянно упоминающаяся священная война «Джихад» несколько настораживает. А не был ли автор крайних взглядов? Кроме того, присутствие в романе устройства общества сродни нашему античному миру и средневековью (рода, объединённые в Лансраад, император, управляющий чуть ли не всей вселенной) и характерными для них открытой враждой и хитросплетёнными интригами перенесены в далёкое будущее с новейшими технологиями. Ещё одно подозрение у меня возникло из-за употребляемого вещества «Пряность», которое является стратегическим сырьём галактики, без которого невозможно перемещаться и ориентироваться в гиперпространстве при перелётах между системами. А не был ли автор наркоманом?

Но фильм мог бы оказаться намного лучше оригинала, если бы взял только часть произведения. Но этого не произошло, поэтому фильм смотрится как некая пародия на «Звёздные войны». 

Поклонники «Дюны» скажут это совсем разные вещи! А я воскликну: да, ну?

У них столько общего, что я вообще не пойму, зачем тратили деньги на «Дюну»: империя во главе с императором и там и здесь. В «Войнах» «Союз повстанцев» – в «Дюне» «союз Домов» (я так понял 50% власти). Здесь Джедаи и Ситхи а там «Школа Бене Гессерит» и Гильдия навигации. Здесь Пауль Атрейдес, а тут Люк Скайоукер. В конце концов, и там война и здесь война.

Что касаемо несерьёзности экранизации Дюны:

1.	Вечно спешащий сюжет, т.е. попытка большое по объёму произведение запихнуть в ограниченное время фильма.

2.	Безобразная игра актёров (среди которых я узнал предводителя людей на букву «Х»), нет времени - играйте хотя бы лицом, а то смешно сил нет («Космические яйца» отдыхают).

3.	До безобразия искажённый один из родов -  Харконенны – тут моё терпение вообще лопнуло.

4.	Плохая графика и спецэффекты, и это после «Звёздных войн».

5.	Отсутствие инопланетных разумных форм жизни (черви не в счёт, кстати вспомните, нечто похожее «сварганил» и Д. Лукас ).

6.	Смазанное звуковое сопровождение, не подчёркивающее эмоциональных моментов картины.

Возможно, кто не знает, идея галактических имперских войн была взята у О. Стэплдона из его «Создателя Звёзд». Кстати, вселенная «STARS WARS» очень близка к его идеям войны между галактиками.

Вывод: смотреть категорически не советую – лучше прочитать оригинал, потому даже если не понравится, то тот опыт, полученный при прочтении, так сказать для разнообразия видения будущего у разных писателей, вам может пригодиться.

Ставлю 1 балл роману, а не картине