У любого художника бывает период простоя. Или провала. Братья Коэн не исключение. Но бизнес есть бизнес. Если у Вас долгосрочный контракт со студией, то не взирая на внутреннюю опустошённость надо выдавать коммерчески успешный продукт. Чем бы вдохновится? Может быть судьбой дальнего родственника? Ничего если она была довольно заурядной. Лёгким движением пера(воображения) мы внесём несколько милых сердцу спекулятивных ноток: секс, насилие и еврейский вопрос. Сценарий видимо был задуман как камерный и интеллектуальный. Диалоги главных героев о чём-то важном, в конечном итоге вылились в мещанскую болтовню ни о чём. Что бы приблизить картину к зрителю нужно умело вставлять бытовые мелочи. Где знание и понимание жизни в целом? Какая-то надуманность и вымученность. Монтажные переходы сцен, под девизом 'умри от зависти Вуди Аллен', мягко говоря оставляют желать лучшего. Подбор актёров странный. Джон Туртурро всегда талантливо играет драматических персонажей с надрывом, и казалось бы это его образ на сто процентов. Но нет. Ему не веришь. Джон Гудман сыграл маньяка, каким он наверно бывает в действительности. Но картина - фантасмагория. И здесь его документальность ни к чему. Остальные персонажи вообще выглядят зарисовками из комикса. За исключением Стива Бушеми. Он играет сказочного персонажа в сказке. И играет мастерски. Фирменный коэновский финал: чем закончилось не скажем, т. к. сами не знаем, тут просто провальный. Или кому-то не даёт покоя покатый предмет в коробке? 

2 из 10