Отсмотрев очень большое количество современных ужастиков, и, в том числе, практически все стоящие современные фильм про так называемых 'живых мертвецов', я решился-таки разузнать куда уходят корни сего жанра. И вот для начала передо мной самая что ни на есть классика: самые первые 'Зловещие мертвецы' '81 года. 

Перед нами предсаёт тоже уже ставшая классикой компания из 5 молодых ребят - двух парней и трёх девушек. Они вроде как едут на отдых в загородный дом, они вроде как студенты, а может и нет, кто-то из них вроде с кем-то встречается, им вроде как по 19-20 лет. Вроде как, вроде как, вроде как... Уже с первых минут перед нами первый минус - слишком быстрая завязка. Персонажи, их характеры, их взаимоотношения абсолютно не раскрыты, приходится по ходу фильма самим как-то что-то усматривать и даже иногда додумывать.  (Зато у меня сразу пропал вопрос про небольшую продолжительность фильма - 1:25. Оказывается двадцать минут, как правило отложенные под завязку, тут просто напросто отсутсвуют.)

Так что уже на 15-ой минуте фильма начинает творится всякая банальная чертовщина: то часы остановятся, то подвал откроется. Тут уже вступает в игру второй минус - на мой взгляд отвратительная игра актёров. Может конечно и трудно играть в такой дешёвой обстановке, когда перед тобой куклы, лески и куча бутафории, но можно было бы и постараться. Тут я много говорить не буду, это просто надо видеть. 

Дальше ещё хуже. Когда всякой чертовщины на экране начинается всё больше, персонажи начинают вести себя всё тупее. (Это уже третий минус) Так, например, когда девушка одного из героев вдруг неожиданно завизжала в соседней комнате, что, как вы думаете, он сделал? Нет он не вскочил и побежал ей на помощь. Он сначала посидел, подумал, потом медленно, не спеша оторвал свой зад, подошёл к двери, медленно её открыл и с каким-то безучастным видом стал искать свою девушку. И такой случай не один, такие случаи практически на каждой минуте.

Ну и плюс куча ляпов, совершенно ненужного треша и банальных сюжетных поворотов. Я конечно понимаю, что бюджет минимальный, но за такие деньги, по-моему, можно было снять куда лучше. Но всё-таки за уважение классике, за довольно значительный вклад в кинематограф и за установление канонов жанра ужасов с небольшой натяжкой

5 из 10