Впервые встречаю фильм, где в сценаристах фигурирует не просто Алан Смити, а Алан Смити-старший и Алан Смити-младший. Осуществил опасное возвращение в детство, куда лучше не возвращаться. Репертуар канала РТР - фильм 'Дурдом”. Про двух разлучённых братьев-грудничков, один из которых вырос миллионером и метит ныне в президенты, а второй лежит в дурдоме, потому что от одиночества выдумал себе десять разных личностей (крунер, слепой повар, волчок, мафиоз, ковбой, М. Монро, клоун и прочие). В какой-то момент они меняются местами с зажратым первым братом и в богатом особняке начинается катавасия.

Как-то раньше лет в шесть это воспринималось на 'окай', но сейчас очевидно, что юмором даже в те года в фильме бомбили таким дико старинным и мультяшным, что теперь уже и не знаешь, как на него реагировать. Я могу припомнить вариант чуть получше - это 'Семейка придурков' Джона Лэндиса. И ещё могу припомнить вариант даже хуже - это 'Три балбеса' производства братьев Фаррелли. То бишь это такой ядрёный слэпсик, где любой откровенно неудачный номер будут затягивать до посинения. Например брата-шизофреника в одном эпизоде мотает вниз-вверх на крутящемся зеркале, а потом ещё и бьёт по подбородку с минуту. Если санитары нечаянно отпустят каталку, то она обязательно выезжает за пределы больницы и проедет по трассе ещё дай бог несколько кварталов. Если на голову чего-нибудь грохнется, то явно не единожды, а эдак раз пять. Вот умора то! А, ну и не забываем классику - будет и сцена метания тортами, продолжительностью в 15 минут! Шах и мат, Камеди клаб.

А теперь самый прикол. Ответственными за это дело оказались вовсе не чета Аланов Смити, как можно было догадаться, а команда создателей «Зловещих мертвецов» - Сэм Рэйми, Скотт Спигел (он писал сценарий для вторых «Мертвяков») и Брюс Кэмпбелл. Иже с ними мастера спецэффектов Грегори Никотеро и Роберт Куртцман вложились трудом. Спецэффекты местами и правда заметно хороши (чел в одном моменте обращается в Терминатора). Но помимо редких удачных шуток (две или три в сумме) и эффектов, смотреть без напряга в этом кино выходит только на Эми Ясбек - жену Джона Риттера и в кино ('Трудный ребёнок') и в жизни, и молодую, горячую Трейси Лордс (до этого, кстати, снялась с Тедом Рэйми в хорроре 'Живодёр'). Вот и все впечатления. Хотя основное из них, естественно, недоумение.

2 из 10