Это я к тому, что 'голливудское кино' это, конечно, в целом совсем не тупая яркая жвачка, какой ее иногда выставляют ярые противники. Но 'Плохие парни' 1 или 2, разницы нет, как раз тот самый пример 'тупого Голливуда'. Здесь очень мало смысла, здесь яркие, причем часто абсолютно неоправданно с точки зрения сюжета, экшн-сцены, здесь много пошлости, пальбы и всяких блестящих штучек: дорогие машины, девочки и пр. Здесь просто масса дыр в логике сюжета, здесь порой абсолютно необъяснимые поступки персонажей с точки зрения зрителя, здесь диалоги или смешные или не о чем, здесь актеры откровенно томятся в кадре, когда не приходиться стрелять и т.д. Но это в общем, а вот конкретика:

Сценарий

Два хороших полицейских шумно и весело ловят плохого парня. Все. 

Игра актеров

Я не согласен с тем, что в подобного рода картинах требовать от актеров выдающейся игры не надо, дескать, спецэффектами закидаем. Нет, было же 'смертельное оружие', там Гибсон пусть и не блистал-таки, но откровенно держал на себе картину. Я например, помню не столько экшн-сцены из этого старого доброго боевика (хотя их там тоже предостаточно), сколько его игру. Здесь же герои без особой надобности не напрягаются, да и, справедливости ради, особо играть тут некогда, война, знаете ли. 

Эффекты

Здесь да, спорить трудно. Что Бэй умеет делать, так это зрелищные сцены. Хотя, кроме пресловутой погони за тягачом в голове как-то особо ничего не задерживается. Да, громко, дорого, но как-то без изюминки, не оригинально. 

Режиссура

Все-таки чувствуется призвание режиссера - он клипмейкер. Он делает маленькие яркие кусочки, а все остальное между ними - лишь прослойки. Поэтому и повествование так идет - от одной красивой сцены - к другой, и какими путям герои к этой сцене движутся, и даже если эти связки просто нелогичны и не закономерны - для режиссера уже не столь важно.

Глядя на несколько работ Бэя, легко можно выделить их основные черты: это много огня, шума и пафоса. Вот последнее особенно раздражает. Его герои в туалет не могут сходить без фанфар. И если это еще более менее прокатило в Армегедоне (все-таки планету спасали, не хухры-мухры), то когда герои 'bad boys' узнают, что злодеи похитили девушку, а камера тут же снизу объезжает их на фоне тревожного неба и звучит там-та-ра-рам, типа 'вставай солдат, мир вопасносте' - это извините, просто улет. Я подумал было, что это такая изящная пародия на самого себя и на боевики в общем, но нет, у режиссера все всерьез. Дальше к героям присоединяется прорва помощников-добровольцев, все из кожи вон лезут, чтобы тоже спасти мир, плохие или сомнительные доселе парни вдруг осознаю свои ошибки и тоже встают в ряды героев. И вот как результат: начальник, который до этого не разрешал героям даже стрелять в городе, теперь с улыбкой санкционирует незаконное вторжение на Кубу (!), повстанцы за несколько часов прорывают многометровый подкоп к дому злодея (вообще непонятно, зачем, кстати), к операции присоединятся ЦРУ-шники, морские котики и кого там только нет, а возглавляют все это два легавых, которые до этого толком не могли даже жучки в доме расставить. В общем, тушите свет, мозг перед этим бессмысленной и яркой кучей просто пасует.   

В общем мой вам совет: тех двух с половиной часов фильм конечно, не стоит. Посмотрите где-нибудь в ютюбе сцену с раскидыванием тачек на Ферарри - больше ничего неинтересного в фильме нет.  

6 из 10