Это короткое слово персонажи фильма произносят так часто, что к середине ленты на него начинается аллергия. Если внимательно оглядеться, повсюду в продолжениях  действительно царит беспросветный мрак. Одних косметических улучшений недостаточно для того, чтобы сделать из мусора что-то великое. Бездумного вбухивания денег, как ни странно, тоже. Режиссер Майкл Бэй решил пойти по пути наименьшего сопротивления...

Сюжет. Я не вижу смысла подробно описывать здесь сюжет, т. к. его попросту нет. Есть, конечно, базовая завязка, но она скопирована с первой части и немного переделана. Плохие напарники-полицейские изменились только внешне, бандиты были заменены другими бандитами, в очередной раз используется знакомая формула: сбывающая наркотики преступная группировка против полицейских, превышающих свои должностные полномочия. Снова было добавлено множество элементов фантастики: передозировка от экстази, неуязвимые главные герои (иногда они даже не прячутся от пуль), странная физика некоторых объектов... Главные герои остались такими же бестолковыми, они постоянно усложняют себе жизнь. Благо, что преступники еще глупее. Тихо провести тайную операцию, а затем спокойно свалить? Нет! Ходить по объекту, вызывать подозрения и вести себя как полные идиоты? Да! Вот это авторский метод! Концовка вышла нереалистичной и высосанной из пальца (хотя если учитывать бессмертие Майка и Маркуса, то все становится на свои места).

Атмосфера. В начале картины кадры то дергаются, то из-за частого и резкого света напоминают страшный сон эпилептика. К середине ленты камера постепенно стабилизируется. Диалоги лучше не стали, их просто не сделали хуже. Банальная схема 'крутые машины - полуголые девушки' приедается рекордно быстро, а пафос здесь лезет из всех щелей. При выбранном жанре смотрится подобное жутко нелепо. К тому же в этот раз картина оказалось не только скучной, но и затянутой. Когда авторы не могут должным образом раскрыть характеры персонажей и рассказать добротную историю за 2,5 часа... Наверное, нужно как минимум задуматься. Такой конечный вариант сильно утомляет зрителя. Продолжение унаследовала не самый остроумный юмор и многочисленные повторения приколов. Качественные шутки были найдены мной в количестве двух штук. Сами решайте, много это или мало.

Спецэффекты. А вот эта составляющая удалась на славу. Тот тир-аттракцион, который нам предлагают во второй части, смотрится мощнее многих боевиков. Взрывать тут любят все, что хоть немного горит. Перестрелки под «слоу мо» выглядят шикарно. Тотальный снос декораций и вашей 'крыши' вам обеспечен.

Музыка. Музыкальная составляющая  характеризуется как 'вот прям для реальных пацанов, качает'. Если серьезно, то саундтрэк стал чуть лучше оригинала и вполне себе годного качества.

Итог. Хорошие спецэффекты и несколько забавных ситуаций - слишком мало для боевика, претендующего на всемирное признание. Бесполезная трата времени - это именно то, что вам предложит данная лента. Не советую смотреть этот сырой и плохо скроенный продукт.

3 из 10

(29%), еще один переоцененный боевик...