А что же собственно хотел нам сказать режиссер в своем художественном полотне? Что мир несправедлив и жесток? Что зло нередко остается безнаказанным? Что распутство, пьянство и прочие пороки захлестывают мир, разрушая семьи и нанося душевные травмы? А может МакКензи просто скрытый эротоман по типу Тинто Брасса, только пытающийся все завуалировать под социально-психологическую драму? 

Никак до конца не могу понять: чего же он нам пытается донести, показывая натуралистичные, порою просто скотские, сцены совокуплений. Конечно, можно похвалить Суинтон и Мортимер за такую смелость, не каждая известная актриса способна на такие 'подвиги'. Впрочем, Сиунтон и показывать то особо и нечего. 

НО для чего спрашивается все это??? Могу сказать просто и без обиняков: режиссер, на мой взгляд, взяв довольно простую историю падения человека, вместо того чтобы глубже раскрыть характеры и истинную сущность порока, щедро приправляет обнаженкой и сексом и все это в довольно мрачном антураже урбанистических пейзажей под тоскливое музыкальное полотно. 

Если же говорить об игре актеров, то тут вопросов нет: все сыграли безупречно, отбросив к чертям ложный стыд. Если у вас очень веселое настроение и вы не знаете как его сбить - милости просим к просмотру! Хоть на член МакГрегора полюбуютесь. А так, абсолютно прав Мурзило - тоскливая эротическая драма с потугами на философские выверты. И тоже не больше 

4 из 10 

и то только из-за участия Эмили Мортимер.