Доводилось ли вам, уважаемый зритель, сталкиваться с фильмами, которые выезжали за счет известных актеров приглашенных как на главные, так и на второстепенные роли? Наверняка же доводилось. В конечном счете, можно вспомнить таких хороших актеров, как скажем Николас Кейдж, Брюс Уиллис и Рутгер Хауэр, которые по началу были избирательны в плане выбора ролей, но потом что-то пошло не так и данные актеры стали сниматься в средних, если и вовсе в откровенно плохих фильмах. Ну тут уж ничего не поделаешь – кушать всем хочется. При этом вот что интересно – прочитав описание к фильмам с участием данных актеров и не скажешь, что фильм окажется откровенно слабым. История интригует, а на посту режиссера и/или сценариста затесалась известная личность. Ну как можно пройти мимо такого фильма? Вот и наш сегодняшний гость выглядит небезынтересно, но на деле оказывается одноразовым боевичком, который похватал идей, где придется и понадеялся на этом выехать. И вот что интересно, у фильма даже название подходящее – «Проклятый сезон».

История начинается в достаточно непростое для Лос-Анджелеса и его жителей время. В 1992 году. Время, когда полицейский произвол стал притчей во языцах, дескать копы задерживают и избивают невиновных, в то время, как на соседней улицы банда подонков живьем сожгла бездомного. Аа тут еще разразился скандал на тему того, что четыре «белых» копа избили чернома… ниг… афро-американца и над ними будет суд. Казалось бы, отличный простор для истории, но увы. Все вышеперечисленное является фоном, незначительной деталью, которая должна лишь подчеркнуть, что все плохо и в данном кинофильме полицейские недалеко ушли от бандитов. В общем синдром «Перла Харбора» от Майкла Бэя, где главными героями являются не те люди, которые видели трагедию воочию, а какие-то «левые» ребята. Ну что ж, это тоже искусство.

Так о чем же фильм? Ну он об ограбление бакалейной лавке, куда вломилось двое отморозков и застрелили жену владельца магазина, а также несколько покупателей. Хладнокровно, цинично, а от того происходящее выглядело и впрямь страшно, так как наглядно продемонстрировала, как легко жизнь может оборваться лишь потому, что ты оказался не в том месте и не в то время. Сами же отморозки выкрали сейф с кругленькой суммой и доставили его своему нанимателю – офицеру полиции в исполнение Брендана Глисона. Ну а чего вы хотите? Аль Капоне в свое время верно подметил, что разница между бандитом и копом лишь в блестящей бляхе. 

Меж тем. Двое копов, что застрелили бандитов, которые, возможно, даже не были вооружены, начинают расследования бойни произошедшей в бакалейной лавке и отсчитываться за проделанную работу они будут перед все тем же героем Брендана Глисона. Хорошо устроился парень – послал расследовать преступление копов, которые находятся у него на коротком поводке будучи уверенным, что они не будут совать нос куда не просят и задержат тех людей, на которых он покажет пальцем. Ну да, собственно так система правосудия в большинстве своем и работает. Все по фен-шую.

Меж тем выясняется, что владельцем бакалейной лавки являлся человек, что снабжал алкоголем и наркотиками местных братков. Более того он держал стриптиз-клуб и подрабатывал сутенером на полставки. Любопытный сюжетный поворот, не так ли? А теперь забудьте о нем. Забудьте, потому что создатели картины сами об этом забывают и никак не развивают данную линию. Ну сутенер, ну подумаешь. До него нет никакого дела. Возможно это еще одна попытка показать, что полицейское отделение Лос-Анджелеса прогнило насквозь, но как по мне – это ружье, которое не выстреливает.

А что же с копами, что ведут расследование? О, а тут у нас начинается самое интересное. Первым копом является никто иной, как Курт Рассел, который любит свою работу и ему нравиться быть над законом, страшая простой люд и постреливая в преступников, даже если те не вооружены. А потом, когда рабочий день заканчивался герой Курта Рассела приходил домой и делился с женой и сыном подробностями своих похождений, отчего женщина вскоре начала употреблять крепкие спиртные напитки, чтобы забыться и не видеть по вечерам лицо своего дрожащего супруга, а сын запирался в своей комнате, дрожа от страха. При этом герой Курта Рассела даже не понимает, в чем проблема? Психолог бы мог объяснить? Ха-ха, да герой Рассела психолога скорей пристрелит, а потом напишет рапорт, что последний на него напал с ножом для резки бумаги и пришлось пристрелить убогого.

Вторым копом является герой Скотта Спидмана. Этакий пай-мальчик, который верит в светлое, доброе, вечное и который пришел в полицию, чтобы бороться с несправедливостью, но оказалось, что он ей способствует. А все почему? А все потому, что более старший напарник с уверенностью в голосе говорит – ты все правильно делаешь, не сомневайся. Избиение и шантаж невинных, убийство безоружных и прочие радости жизни «простых копов», постепенно расшатывают психику героя Спидманна и он уже не знает, что ему делать. Продолжать «служить и защищать», покаяться перед священником или мировым судьей. А может быть и вовсе пустить себе пулю в голову? 

Ну а в качестве вишенки на торте у нас имеется заместитель начальника полиции Лос-Анджелеса, который хочет прекратить полицейский беспредел и засадить всех бандитов и паразитов за решетку. При этом герой Винга Реймза сам далеко не свят. Да и кто свят-то в этом фильме? Он совершил множество поступков о которых жалеет, его брак трещит по швам, а работа причиняет душевную боль и страдания. Но герой Реймза не сломается. Нет, сэр. Он во чтобы то ни стало докопается до сути, даже если для этого придется долгое время сидеть на пятой точке и ждать, когда же герои Рассела и Спидмана сами решат сделать первый шаг. Мило.

На самом деле, если отбросить иронию, то у данной кинокартины был огромный потенциал, который видно невооруженным глазом. Но проблема в том, что большинство вещей, задействованных в фильме, нужны лишь как рычаг, для дальнейшего развития сюжета, не более того. Сюжетные линии достаточно хаотичны и обрываются в тот самый момент, когда начинает нарастать интрига. Большинство актеров аутентично смотрится в кадре и хорошо играют, проблема в том, что их сюжетные линии не были толком доведены до ума. Так что да, фильм можно прочувствовать душой, но вот глаза... глаза увидят лишь проходной боевичок, а мозг вскоре отфильтрует увиденное и «Проклятый сезон» выветрится из памяти спустя пару дней. И даже финальная речь Курта Рассела не является в полной мере сильной и глубокой, так как оказывается калькой на фильм «Правосудие для всех».

5 из 10