В первую очередь, этот фильм- о моральной слабости: нет, не о тех нравственных метаморфозах, которые претерпевает человеческая психика в условиях военных действий, и не о падении морали как таковой, нет, в первую очередь этот фильм целиком и полностью раскрывает вопрос о моральном неприятии жестоких реалий человеческой природы теми личностями, которые банально не приспособлены к боевым условиям. 

Они не хотят принимать войну такой, какая она есть на самом деле, для них она- в первую очередь акт нерациональной несправедливости, всю природу которой можно описать в двух морализаторских, от того и сомнительных тезисах.  Вся фальш идейного посыла раскрывается в мелких деталях: начиная от неграмотной реконструкции зоны боевых действий, и кончая прямолинейным заигрыванием с эмоциональной экспрессии. Отдельным пунктом идут личности военных журналистов, которые в определенный момент ломаются и впадают в истерику, ибо видите ли, они получили передозировку эмоционального шока. Дети, хочу вам раскрыть страшную истину: человек со временем адаптируется к любым условиям, военные репортеры- тем более. В какой то момент они привыкают к реалиям этого мира и им становится абсолютно безразлична происходящая вокруг них жесть, она становится для них нормой. Душа черствеет, по другому в этой профессии никак. И та модель поведения, которой следуют персонажи данного фильма- это в первую очередь профессиональная некомплектность, не более. И та истерика, которая их периодически накрывает- это не реакция людей бывалых и многое повидавших, это в первую очередь по плохому либеральные комплексы авторов данного фильма, которые думают, что знают, о чем говорят. Ключевое слово думают, а не знают. 

Главная героиня, Сара- это просто феноменальный пример неверно расставленных приоритетов. Она в первую очередь главный злодей этого фильма, а не война. В том, что она бросила своих детей и спокойную жизнь ради того, что бы найти своего почившего мужа, нет абсолютно никакой красоты или героизма, это банальная иррациональность. Я не шовинист и ни сторонник домостроевских моделей гендерного поведения, но вот конкретно ей лучше было оставаться дома, на кухне, а не покидать свою зону комфорта ради призрачной надежды- ибо реальность кусается, она не ценит эмоциональную слабость или мнимую красоту жеста. И ладно бы, если бы она сгинула- так по ее вине пострадали другие люди, хотя по хорошему они должны были ее скрутить и посадить на первый же рейс до дома. Логики в ее поступках нет никакой, чистая эмоциональная истерия и неспособность смирится с очевидным: мир жесток, муж мертв, люди умирают, нравственные регламенты не работают. Точка. И если ты не можешь принять жестокую истину- то это не проблема истины, это твоя личная проблема. 

Можно долго расписывать все художественные недостатки фильма, он чудовищно глуп и поверхностен. Есть примеры куда более сильных и взрослых работ такие как «Спаситель», «Добро пожаловать в Сараево» или «Клуб безбашенных», которые раскрывают данную тематику куда серьезнее и по хорошему, циничней. Данный фильм- сопливая мура, которую следует обходить стороной. 

4 из 10