С франшизой Миссия невыполнима связана интересная статистика. Первые три части снимали разные, но по своему невероятные режиссеры высшего класса. Вышла 4 часть и почти все критики в один голос кричат, что она снята в разы лучше чем все остальные, хотя режиссером выступил дебютант игрового кино, пускай и имеющего в своем активе два Оскара в анимации. Пришел черед рассказать про невыполнимую миссию Джона Ву. 

Этот режиссер является уникальным и культовым на рынке не только Голливуда и Европы, но и на родном азиатском рынке. Согласитесь, не так много китайских режиссеров у нас на слуху(попробуйте назвать хотя бы троих). Тем неожиданней было признать, что Mission: Impossible II принадлежит к категории откровенный шлак. Хотя начало не предвещало ничего подобного. Сочный экшен, добротный юмор, Том Круз, главная тема франшизы, темные очки, новая загадочная миссия, она же невыполнимая, стильное вступление, Энтони Хопкинс собственной персоной - в общем круче вроде бы и не бывает, но... Какой же отвратительный в итоге у фильма был сценарий, который строился полностью и бесповоротно на отношениях Итана и его новой пассии. Ромео и Джульета отправляется вокруг света, примерно так хочется озаглавить сие творение. В итоге бедный Итан совсем запутался в своих предпочтениях, ведь моча в голову ударила и в тоже время страну подвести не хочется. В конце концов наступает предсказуемый момент, когда на кону провал миссии или смерть дорогой девушки. Угадайте как все закончится? 

Простите, а какое собственно отношение имеет все это к шпионскому триллеру? Где интриги, неожиданные повороты событий, предательства и прочие плюшки, присущие этому жанру. В конце все происходящее начинает напоминать скорее индийское кино, а не голливудский блокбастер. Сопли с сахаром, отвратительно проработанные второстепенные персонажи, которые напоминают не то живое мясо, ни то манекенов, умеющих говорить. Экшен вроде бы и есть, а не ощущается и вообще сильно уступает тому безумию, что творилось в первой части. 

Такой сентиментальности от режиссера который всю свою жизнь снимал невероятные и превосходные боевики ожидаешь в последнюю очередь. Причем в этом фильме все это вызывает отвращение и рвотные рефлексы, нежели переживания за героев картины. 

Лучше бы глаза мои этого не видели. 

5 из 10  

Смотрите только хорошее кино.