Если первая «миссия» была шпионским триллером, то вторую часть авторы явно задумывали сделать в другом направлении, более динамической, интереснее и с более масштабным «экшеном». Для этого они пригласили мастера высококачественного  «экшена» - Джона Ву, который уже снял в Голливуде такие хиты как «Без лица» и «Трудная мишень», а события перенесли в Сидней. Но в итоге фильм получился не таким интересным, как первая часть, правда  она получилась масштабнее с невероятно- динамическим «экшеном» в финале.

Джон  Ву  в свойственной своей манере  не спеша развивает события, подготавливает зрителя. Но для того фильма как  «Миссия невыполнима», такое  неспешное  развитие событии не идет на пользу, ведь «миссия» не мелодрама с элементами  «экшена», а боевик и ему нужен динамический сюжет, с крутыми  сюжетными поворотами и с напряженным действием. А  во второй «миссий»  сюжет развивается  очень медленно и вяло и перестрелок между длинными разговорами мало. 

Миссия по уничтожению смертельного вируса, тоже получилась намного хуже, чем в первой картине миссия по копированию секретных файлов в супер защищенной комнате. В 1 части комната была напичкана  различными ловушками, и Итан Хант проявлял  изобретательность,  чтобы выполнить невыполнимую миссию, и смотреть было интересно и напряженно, а во второй части  он всего лишь спускается по тросу через крышу в лабораторию и свободно по ней разгуливает, неужели авторы не могли придумать  несколько интересных ловушек, зачем нужно было устраивать в лаборатории  бессмысленную перестрелку, к тому же не самою лучшею, у Джона Ву были  перестрелки и более интересные. 

Единственным плюсом в этой скучном боевике является финал. Я всегда  обожал Джона Ву за то, как классно, зрелищно и неповторимо  он ставит «экшен».  И в финале он не подвел. Показал все-то, на что способен настоящий мастер.  Это стрельба из пистолетов, рукопашные бои, невероятная погоня на мотоциклах, взрывы автомобилей, а также  фирменная замедленная съемка и конечно белые голуби.

 В итоге за сюжет – оценка 4.

За невероятно- динамический и неповторимый «экшен» в финале – твердая  10 