Да, к сожалению, это так. Несмотря на успех первого фильма, вторую ленту выпустили не через год, как это часто делается сейчас, выпустили через четыре года. Казалось бы, должен быть проработанный сценарий. Казалось бы.

Сценарий оказался ни к черту. Глупые диалоги и глупые действия. И может быть(такое иногда бывает), что и при таком раскладе кино может состояться. Посмотрим что у нас есть: Том Стальные Яйца Круз на месте, растиражированный нынче Ханс Циммер присутствует, и даже НАИКРУТЕЙШАЯ музыкальная тема не просто осталась наряду с масками, но даже была переработана в рок-композицию такими нехилыми ребятами как Limp Bizkit, получив название «Take A Look Around» и попутно обзаведясь нехитрым текстом(это, конечно, скорее для альбома группы, чем для фильма).

Даже если продолжение не будет следовать атмосфере первого фильма, то главная тема, перекочевавшая из категории «НАИКРУТЕЙШАЯ» в восторженно-нецензурную «MOTHERF*CKING», будет как раз кстати и только подчеркнет то, что в моей рецензии написано между словами «Том» и «Круз» и отразится звоном в ушах зрителей. С этого и начинается фильм: бесстрашный Итан Хант карабкается по скале, получает задание, размещенное на сей раз в очках, и выбрасывает уже взрывающиеся очки в камеру под первые аккорды взрывной Take A Look Around. Идут вступительные титры, и всё так здорово, и ты уже в предвкушении крутости происходящего…

И тут начинается какая-то идиотия и нелепость. Ты задаешься вопросом 'почему?': смотришь в графу «режиссер» и видишь там Джона Ву со своими голубями. Причем, иногда кажется, что голуби помогают ему снимать фильм. Ву чрезмерно увлекается полетом движения и красотой момента, забывая, во-первых, о том, что собой являла первая часть, а во-вторых, что это не тот формат: шпионский фильм, каким бы он ни был — триллером, боевиком, приключениями или чем-нибудь ещё, — не должен быть балетом(ну, если только в жанре комедии это будет кстати). А фильм от начала до конца напоминает именно балет.

(Вообще, порой кажется что Джон Ву всегда снимает один и тот же фильм, только с разными актерами и сценариями, разве что голуби остаются (нет, ну правда, сколько можно?!). Ему надо объединиться с Джейсоном Стетхемом(так привычнее), который всегда играет в одном фильме, и снимать, снимать, снимать… Только представьте: Джейсон Стетхем, балет и голуби. Десятки частей, миллионы фанатов. Идиллия.)

Снова к рецензии. Фильм представляет собой бесконечную череду глупостей и штампов от которых хочется не то что постоянно хвататься руками за голову, хочется не убирать их от головы совсем, потому что как представишь, что вот это вот непонятное порождение миллениума является продолжением столь крутого фильма, становится плохо.

Всё ли действительно настолько ужасно? Пожалуй, всё же нет. Да, франшиза ушла совсем не в ту степь, в которой должна была быть. Да, глупый сценарий, и да, совсем неподходящий для данного фильма режиссер. Но фильм, несмотря на всю свою глупость не является убогим и отвратительным. Его можно воспринимать как глупый боевичок, будто бы снятый где-то в середине девяностых. Без нашумевшего предшественника он бы именно так и воспринимался. Однако это необходимо учитывать и это снижает баллы фильму, так как он только своим появлением занижает планку потенциальной, на тот момент, франшизы.

Среди плюсов здесь есть отличный саундтрек(не циммеровский, а песенный) с особо запомнившимися «Take A Look Around» от Limp`ов, «I Disappear» Метлы и «Alone» группы Buckcherry. И этому саунду подчеркивать бы и подчеркивать крутость происходящего, но на экране не самая удачная комбинация факторов, и этой музыке остается лишь звучать в моем плеере и пятнадцать лет спустя, а фильму так никогда и не удастся попасть на мою кино-полку.

Середнячковая лента, рецензия которой окрашена отрицательным красным цветом за то, что подпортила репутацию столь восхитительной зарождающейся франшизе. Всё познается в сравнении. Иначе никак.

5 из 10