Участие Тома Круза в проекте мечты под названием «Миссия: невыполнима» принесло свои плоды. Его популярность среди зрителей не имела границ, а сам актер воспользовался успехом шпионского боевика с мудростью. Вместо того, чтобы ввязаться в череду предлагаемых ему экшенов с большими бюджетами, он сосредоточился на оттачивании своего драматического мастерства, за что его несомненно стоит уважать. Приняв участие в «Джерри Магуайер», «Магнолии» и «С широко раскрытыми глазами» Том Круз доказал всем, что для него кинематограф в первую очередь является искусством, а бизнес он ставит только лишь на второй план. Тем не менее оставаться в стороне от бойких историй с трюками и спецэффектами он также не собирался, а потому ничуть не удивительно, что спустя четыре года после первого пришествия Итана Ханта на большие экраны состоялось его долгожданное возвращение в проекте «Миссия: невыполнима 2». Ажиотаж публики относительно зарожденной Томом Крузом франшизы был неимоверный. А для того, чтобы она не топталась на месте, приобретая новые особенности, было необходимо совершать рокировку талантливых постановщиков, ведь даже наиболее маститый режиссер имеет свойство повторять пройденный материал, чего Том Круз не хотел. Да и сам Брайан Де Пальма не спешил возвращаться к шпионской тематике, углубившись в фантастические дали карьеры. Таким образом съемочный процесс возглавил некто иной, как Джон Ву, закрепившийся в Голливуде благодаря череде блестящих экшен-триллеров во главе с феноменальным «Без лица». Выбор продюсеров, павший на Ву в коммерческом смысле оказался несомненным выигрышем, ведь вторая часть «Миссии: невыполнимой» без особых проблем превзошла кассовые показатели оригинала, показав, что Том Круз в образе бесстрашного спец агента не остался безразличен публике. А вместе с умением Ву ставить отличный экшен фильм был обречен на успех, несмотря даже на отвратительный сценарий и общий гротескный пафос постановки, которая разительно отличается от начинаний Де Пальмы, который старался в первую очередь снимать напряженный триллер, а не сумасшедший аттракцион, способный поразить даже видавшего виды фантаста. «Миссия: невыполнима 2» стала наиболее спорной частью франшизы. Воспринимать ее однозначно не получится и немудрено после финальных титров ощутить немалое разочарование, пусть даже весь сценарный абсурд и сглаживается красочными эффектами, а также уморительными, иначе и не скажешь, трюками.

Итак, сюжет фильма вращается вокруг смертельного вируса, разработанного гениальным ученым-биологом Некхоровичем (Раде Шербеджия). Если зараженному человеку не ввести антидот в течении двадцати часов, то он умирает без шансов. Кроме того, вирус обладает поразительной стойкостью и способен распространятся на огромной территории. Хитрый Некхорович имел далеко идущие планы на свое творение, желая выгодно продать его нужным людям, а потому не поленился сделать от него вакцину, благодаря которой в один миг можно обрушить на мир ужасающую эпидемию, а в другой спасти человечество, собрав все сливки, предложенные за уничтожение вируса. Однако планы ученого идут под откос, когда им заинтересовался беглый агент Отдела Невыполнимых Миссий, Шон Эмброуз (Дюгрей Скотт), посчитавший что опасная служба никогда не принесет ему необходимые дивиденды. Перехватив Некхоровича, Эмброуз собирается самостоятельно заключить сделку на десятки миллионов, абсолютно не переживая за то, что он в скором времени выпустит на ни в чем не повинных людей. И только давний коллега Эмброуза, Итан Хант (Круз) способен предотвратить катастрофу, от которой не застрахован никто. Но для того, чтобы миссия прошла успешно ему необходимы не только проверенные напарники, а и обворожительная воровка Найя (Тэнди Ньютон), способная проникнуть в логово Эмброуза и выведать все необходимые секреты…

В отличии от оригинального фильма, который хоть и не был идеальным шпионским боевиком, но при этом обладающим осмысленным сюжетом и достоверными характерами персонажей, «Миссия: невыполнима 2» превращается в торжество алогичных поступков, совершенно ненужных визуальных изысков в стиле азиатских боевиков и паталогической глупости по части постановки экшена. Джон Ву посчитал целесообразным максимально отдалиться от работы Брайана Де Пальмы, полностью переориентировав франшизу под свое видение, чего ему ранее не удавалось сделать в полной мере с другими голливудскими работами, включая «Без лица». Продюсеры во главе с Томом Крузом не мешали Ву играть в опасные игры, позволив «Миссии: невыполнимой 2» превратится в откровенный фарс. Многочисленные замедления съемки, в разы увеличенное количество использования восточных единоборств с углублением в невероятную акробатику, невыразительный саундтрек Ханца Циммера, в котором практически не наблюдается любимых мотивов Лало Шифрина – вот чем запоминается фильм, ставший одним из наиболее примечательных боевиков начала 2000-х. И если бы уморительные, карикатурные зарисовки составляли основу повествования фильма, то это было бы небольшой проблемой, с которой можно было бы считаться. Джон Ву и команда сценаристов насытили хронометраж удручающими диалогами, воспринимать которые с серьезным выражением лица никак не получится. Талантливые актеры вынуждены с каменными лицами изливать перед камерой просто невообразимые речи. А когда герои сами не верят в то, что говорят, то зритель тем более не проникнется происходящим, с усталым видом ожидая окончания приключений Итана Ханта, которое все никак не наступает, потому что создатели во что бы то ни стало хотели дотянуть действие до отметки в два часа, не обращая внимания на ошибочность подобной задумки.

Если бы ленту обозначили как-то иначе, нежели «Миссия: невыполнима 2», то велика вероятность того, что ее бы ожидал вполне закономерный провал. В сюжете нет ни одной запоминающейся особенности франшизы, да и сам Том Круз играет словно другого человека, вовсе не Итана Ханта. В его глазах не было того задора, который присутствовал в 1996 году, хотя и видно, что работать в кадре ему все же интересно. К сожалению, эксперимент со сменой стилистики повествования не пошел истории на пользу. В некоторых эпизодах ощущается заимствование идей из недорогих трэш-боевиков, чего в дорогостоящем блокбастере не должно быть, ну или хотя бы абсурд должен обыгрываться с умением, а не копироваться без изменений. В такой ситуации остается наслаждаться лишь присутствием на экране старых знакомых во главе с Томом Крузом и Вингом Реймзом. Порадовал непродолжительным появлением и Энтони Хопкинс, оставляющий по себе куда большую память, чем все ухищрения Джона Ву. Да и Тэнди Ньютон в роли новой девушки Ханта не подкачала, сыграв не просто привлекательную особу, а героиню, которая действует, а не присутствует на съемочной площадке в качестве живой декорации.

В итоге хочу сказать, что «Миссия: невыполнима 2» является пятном на репутации самой популярной франшизы с участием Тома Круза. Стремление показывать своему зрителю что-то новое, непохожее на ранее пройденное, конечно, похвально. Однако во всем должна быть мера. Режиссер Джон Ву ее не нашел, выдав два часа неудобоваримой пафосной клоунады, раздражающей почти в каждом мгновении.

2 из 10