А мне фильм не понравился. 

Фильм так поставили, скажем, странно, что Том Круз затмил всех абсолютно. Он выполняет какие-то порой бессмысленные трюки, какие-то зрелищные, но и непонятные сальто. Сцены зрелищны, но это не 'Миссия невыполнима', это как будто совсем другой фильм. Выглядит, на мой взляд, глупо. И нет той изюминки, того какого-то мини-детектива, как в первой, драйв есть в избытке, но он не качественный.

Поклонникам Тома Круза и тем, кто хочел бы видеть все МН, посвящается.

Однако те, кто не фанат ни того, ни другого, вас фильм не впечатлит. А если вы были под впечатлениями первой части, вы будете разочарованы.

5 из 10