Я растянула просмотр этого фильма на несколько подходов, потому что терпения посмотреть сей 'шедевр' за один раз не было. Не буду писать слишком много слов, а лишь укажу на то, что особо не понравилось. 

Во-первых, задумка с масками. Если в первой части с этим можно было смириться, то здесь это вышло за все разумные рамки. Когда девушка не может определить маску или лицо любимого человека, то невольно задумываешься, так ли любит она его на самом деле, что даже отличить подделку от оригинала не может? Или когда связанный заложник в маске не может пошевелить лицом, в то время как другой человек в маске может преспокойной улыбаться. Я понимаю, создатели хотели нам показаться как все это эффектно, но они забыли о реальности.

Во-вторых, что за сюжет? По-быстрому сляпали штамп, чтобы добавить туда экшна, драк и взрывов, получив на выходе то, что мы видели. Нам показали действие вируса за 24 (кажется) часа и что будет, если не принять антидот, но при этом такие метаморфозы почему-то не затрагивают девушку главного героя, когда вирус оказывается в ее крови. Что до, что после - результат один. Может она киборг? Финальная драка затянулась надолго. Я вообще смотрела и думала, а бывает ли такое в жизни, когда тебя бьют камнем по голове, а ты через 3 секунды встаешь как ни в чем не бывало, даже без крови и пробитого черепа? Опять таки понятно, что создатели хотели нам показать хорошо проработанную драку, но в итоге получилось снова неправдоподобно.

Это коротко. У меня этот фильм вызвал отторжение. Возможно потому, что смотрела фильмы в разы лучше. Возможно потому, что если мне захочется посмотреть на то, как один супергерой ударом ноги убивает всех противников, я включу Джеки Чана. Возможно потому, что я ждала от этого фильма хоть малейшего смысла, но увидела слабенький боевик 90-х годов.