Первая часть франшизы подкупала необычным сюжетом (речь шла о большой Игре), чистопородной славянкой Дапкунайте, щеголяющей в кокошнике, старой мумией Редгрейв и её синеватыми, трупного цвета губками - ах, сколько наслаждения сулил её поцелуй Итану! Ветреная бабка обманула, её лобзания достались кому - то другому. Добавьте сюда бугая Рэймса с пальцами - сардельками, его тупо вытаращенные при виде монитора глазища - сразу понятно, что он - компьютерный гений.

Вторая часть ещё смешнее, гонконгский орнитолог и по совместительству режиссёр Ву добавил в фильм авторского идиотизма, слащавенького пафоса (воровка на страже интересов государства), презрения к земному притяжению (на Итана такие мелочи как гравитация не действуют), много петард, хлопушек, Тома Круза выделывающего такие балетные па, что Волочкова сжевала бы свою пачку от зависти и. .. voile! Кушать подано, садитесь.. и народ схавал с удовольствием! В чём секрет успеха?

Во - первых: выбор актёра на роль главного злодея. Дугрей Скотт - долговязый детина с землистым лицом, натруженные мешки под глазами, пузырящиеся на губах слюни - типичный интеллигент наутро после получки, один из тех типов, что прогорклым голосом просят 'пять - десять рублей, братиш, если не жалко'. А ведь он должен изображать злодея планетарного масштаба! Не получилось, нет той магии зла, величия, инфернальности. Хью (Роксбург) более фактурный злодей, а его заставили шестерить перед Шоном.

Во - вторых: сюжет. О чём это кино? Биотеррористы, вирус, власть фармацевтов - всё это не ново, и неубедительно. Что мы видим на экране? Битву двух эрегированных спецагентов (Хант и Амброуз) за надушенную вагину. Воровка и по - совместительству манерная сучечка Ния с удовольствием наблюдает поединок двух распушённых фазанов. Такие вещи льстят женскому самолюбию. Вместо шпионского триллера получилась приторная любовная история, производственная драма из жизни спецагентов. 

В - третьих: перебор с личинами. Герои самозабвенно и с удовольствием бьют друг другу мужественные морды, но у каждого в запасе есть пара масочек, лёгкое движение рукой и образина Скотт превращается в душку Круза - очень удобно и практично. Я всё ждал, что во время постельной сцены Итана и Нии, жадная бабёнка стащит маску, а из - под неё покажется мужицкая харя Винга Рэймса с возмущённым вскриком - ты мне трусы Армани испачкал!

Четвёртое - различные мелкие несостыковки. Нам показывают доктора Градовича красиво увешанного кровавыми соплями (следствие действия Химеры), но у воровок повышенный иммунитет - Ниа всего лишь чуточку взбледнула с лица, других симптомов болезни не заметно, оно и понятно - гирлянда из соплей не очень к лицу такой симпатичной цыпе как Тэнди Ньютон.

Пятое. Российский дубляж. Шарапов (в смысле Конкин) озвучивающий Круза - это очень пикантно, постоянно витала тень Жеглова, его знаменитое 'и знай Амбррроуз, ррассеррдил ты меня всерьёз' здесь было бы очень уместно.

Шестое. Круз. Он такой мужественный, даже когда молчит и смотрит не мигая, суровость прямо распирает матёрого спецагента, при виде такой крутизны злодеи должны сами себе наносить тяжкие телесные, а женские бюстгальтеры должны отстреливаться автоматически как воздушная подушка в автомобиле. 

Итог. 

Взять эти ингридиенты, взболтать, добавить пару пернатых (в самые ответственные моменты) и пятьсот миллионов у вас в кармане.

2 из 10