Скажу сразу, к Тому Крузу (да простят меня его фанаты) отношусь с необъяснимой апатией (может быть мне просто нужно посмотреть хвалёный “Человек дождя”, что бы изменить своё мнение), поэтому прежде чем кликнуть мышкой по слову НЕТ, прочитайте пожалуйста моё мнение о фильме.

Вдоволь посмеявшись до слёз от прочтения рецензии, решил написать и свою. Посмотрев первую часть этой франшизы, которая меня приятно удивила, я, как и многие, естественно решил посмотреть и продолжение, которое “слеплено” абсолютно из другого теста. Но обо всём по порядку.

Итак, сюжет самый банальный. Злодей хочет много денег, убив много людей. Главный герой, при помощи красавицы (его любовницы) и своей команды пытается его остановить. Так что, если Вы хотите посмотреть фильм про лихих шпионов в духе первой части, то смело проходите мимо. Здесь вы увидите только перестрелки, экшен и пафос. 

Режиссёр Джон Ву, на счету которого такие фильмы как, отличный “Без лица” и вполне годная к просмотру “Сломанная стрела”, на этот раз просто-напросто, облажался. Переняв бразды правления от Брайана Де Пальма, он увёл русло франшизы, совершенно в другую сторону, сняв примитивный, штамповый боевик, напичканный трэшовым экшеном, своими любимыми голубями, полным отсутствием физики и смысла. Если начало и середину фильма смотришь легко, то под конец это начинает надоедать и возникает два вопроса – “Когда уже это закончится? ” и “Что курил автор?”. Понятное дело, что поклонники Джона Ву и этого сиквела скажут “Это же боевик! Так и должно быть!”, “Джон Ву гений боевиков! Ты ни чего не понимаешь!” и так далее. Но давайте посмотрим правде в глаза. На сей раз, он сильно перестарался, непонятно для чего, затянув хронометраж. 

Что касается актёров и их игры. Том Круз, хотя я и отношусь к нему негативно, играл вполне хорошо, вжившись в роль секретного агента Итана Ханта. Злодей Дюгрей Скотта не понравился совершенно, весь фильм он только и делал что ходил с оскалом, постоянно на кого-то злясь. Из прошлой части Вы увидите, Винг Реймза, у которого совсем не сложная роль, в которой нет ни чего особенного. Что касается единственной женской роли в фильме, то тут нам повезло увидеть красавицу Тэнди Ньютон, которая своей игрой заслужила номинацию на антипремию “Золотая малина”. Так же был приятно удивлён увидеть в фильме, ветерана Голливуда – Энтони Хопкинса, которого использовали, наверное, как приглашённую звезду, что бы привлечь побольше внимания зрителей.

В итоге мы имеем самый банальный боевик, в котором не нужно искать смысла, направленный на собирание денег со зрителей (с этой задачей картина справилась отлично). Этот фильм (подобных ему можно найти тысячи) можно порекомендовать только тем, кто любит бесконечную стрельбу, погони и всяческий экшен. Если из всей франшизы, Вы пропустите эту часть, то ни чего не потеряете. Этот сиквел можно посмотреть, разве что для галочки или для того, что бы ещё раз понять, насколько хорошо получилась первая часть.

4,5 из 10