Первая часть 'Миссии' мне понравилась. Такой немного вдумчивый, немного интригующий, местами бойкий, местами спокойный фильм про шпионов, криминал, предательства и так далее. Из недостатков первой части лично для себя я отметил местами нехватку драйва или экшена.

Поэтому я очень бодро начал смотреть вторую часть, которая с самого начала задала хороший тон: живописные скалы, взятие самолета группой людей, огромное крушение... В общем, если бы пошло всё в таком духе получился бы очень хороший фильм.

НО! по какой-то причине Джон Ву пихает своих голубей, пальбу с двух рук, slo-mo и все остальные его 'характерные черты' во все свои фильмы. Я понимаю, если бы это был абсолютно новый и независимый фильм, но это же продолжение первой части, хоть и не прямое. Чтобы понять, что я чувствовал при просмотре, приведу аналогию, которая покажет ход моих мыслей. Она такова: если бы Джон Ву снимал Бонда, тот бы прыгал, как Джеки Чан и обстреливал Лондонских террористов в slo-mo, попутно соскребая гуано голубей с костюма. Если бы Джон Ву снимал Неудержимых, то там бы вся олдскульная элита (Шварц, Сталлоне и Партнеры) вместе со Стетхемом прыгали бы в slo-mo стреляя с двух зениток сквозь парящих голубей в толпу наёмников. Hell, да даже бы в Пиле сто сорок пятой, будь она снята Джоном Ву и имела глубокий сюжет мести Джигсау, даже в таком случае сам старикан Джигсау прыгал бы с двумя пистолетами в руках в slo-mo и расстреливая своих жертв сквозь голубей. Абсурдность уловили?

Но у Джона Ву есть имидж и он его должен держать любой ценой. Поэтому уже с самого начала некоторые моменты в фильме начинают отдавать каким-то дешевым трэшем (когда, к примеру, в самом начале к Ханту прилетает вертолёт сверхсуперсекретной правительственной организации и выстреливает какой-то зениткой в землю, зарядом, в котором находятся [сюрпрайз сюрпрайз!] солнцезащитные очки). 

В общем, половину фильма можно смотреть с неподдельным интересом. Это не тот шпионский и умный (для уровня боевиков) фильм, но сделано красиво, зрелищно (красивые места, панорамы Австралии) и особо трэшовых моментов не наблюдается.

Но самый кайф начинается после середины фильма. Когда начинаются драки и перестрелки. Собственно, они вообще занимают, грубо говоря, всю вторую часть фильма. И это хоронит фильм, потому что он превращается в ужасный трэш, в главной роли которого Итан Хант, который еще вроде недавно был умным осторожным шпионом, а сейчас стал суперменом, который крушит всё на своем пути в slo-mo, с двух рук перестреливает всех и, само собой, место есть и для белых голубей...

Я бы многое простил бы фильму, но финальная битва такой трэш, что я смотрел через силу. Хант управляет мотоциклом, устраняет машины, людей, всё взрывается от одного касания, одна пуля в сальто на мотоцикле убивает врагов за сотни метров и так далее. А главный злодей, которого Хант бьет всем, чем только нельзя, использует сверхзрелищные приемы, после которых главный злодей встает, как ни в чем не бывало... Фильм просто для детей. Он ужасно мультяшный. Любой человек, который хоть раз был в драке или держал пистолет в руке не может смотреть на весь этот бред и дикий трэш, который происходит на экране. В жизни от удара натренированного человека ломается челюсть, появляются гематомы на пол-лица и человек вообще никакой. Да, кинематограф не должен быть реалистичным и уровень реалистичности первой 'Миссии' был вполне приемлемый. Но здесь всё настолько ненатурально выглядит, что похоже на мультик, в который по ошибке попал Итан.

Было бы очень классно, если бы это был новый, независимый фильм. Вместе с Тарантино и Родригесом сделали бы такую 'Планету страха'. Но это всё никак не смотрится в продолжении первой 'Миссии'. Представьте Бонда, Джигсау прыгающих в стиле Джона Ву и поймёте, о чем я говорю.

10 минус 5 за идиотизм Джона Ву, который особо напрягал вторую часть фильма и итого

5 из 10