Скомканное кино. Началось с перестрелки, никакой прелюдии, сразу ирландцы против англичан - хорошо, но почему все эти люди во главе с президентом (!!!) непризнанной Ирландской Республики бились прямо в Дублине против английских солдат? За что они сражались? Почему им так ненавистна власть англичан? Для нас ирландско-британская история покрыта туманом и мраком, возможно, фильм снимался для тех, кому все эти нюансы известны. Но дальше пошли такие логические неувязки, что остаётся только руками развести. Майкл Коллинз сотоварищи всегда одеты с иголочки, перед ними не стоит проблемы, чем питаться и где ночевать. Огромные номера отелей, в которых ночует Коллинз, вообще произвели странное впечатление - неплохо, оказывается, быть революционером! Не единожды подчёркивается, что Коллинза англичане в лицо не знают, при этом он совершенно свободно перемещается по Дублину, ни от кого не скрывается, ужинает в ресторанах, и свободно обсуждает политические дела, не стесняясь посторонних ушей. И это при наличии хвалёной британской разведки! Кроме начальной перестрелки, Коллинз до конца фильма оружие в руки так и не взял, а все восстания  отсиживался в безопасном месте, спрашивая у случайных гонцов 'Ну как там?'. И это герой? Президент Ирландской Республики де Валера вообще эпизодический персонаж (у замечательного Рикмана роль минут на 10), практически не имеющий значения. Сюжет несется вперёд, обрастая неувязками каждую минуту, важные события либо замалчиваются, либо проговариваются вскользь. Визит Коллинза в Лондон с требованием о признании Республики не показан вообще, а его итоги нам преподносят в готовом виде. Реакция де Валеры на результаты этого визита смехотворна, мотивации поведения никакой. Концовка скомкана, как и весь фильм: Де Валера только что рыдал по погибшему помощнику, потом его люди убивают Коллинза, а напоследок нам приводят комплиментарные слова де Валеры о Коллинзе, сказанные в 60-х годах. Смысл-то в чём? За что боролся Коллинз? Почему его договорённости с Англией были восприняты в штыки? Чего хотел де Валера, отправляя его в Лондон и зная, что англичане Республику не признают? Почему Коллинза убили свои же? С какой стати де Валера, спустя 40 лет после описанных событий, записал в герои человека, которого убили уж точно не без его ведома? Ничего не ясно. Ах да, надо было оставить время на Джулию Робертс.