Мультфильм, сделанный в жанре трехмерной анимации ещё в 2001 году и вследствие этого выглядящий весьма примитивно. Но его недостаток даже не в топорно двигающихся персонажах. Во время просмотра меня неотступно преследовала мысль: за какие такие достоинства он сумел собрать в штатах 80 млн. долларов? По сути это - абсолютно детское кино, состоящее целиком из штампов. 

Главный герой - коротышка-гений, над которым насмехается весь класс, но который в итоге спасает всех от вредных пучеглазых инопланетян. Инопланетяне, разумеется, велеречивы и стараются выглядеть грозно, но похожи на потешную армию. 

Одноклассники - все как на подбор шаблонные песонажи: этот - красавчик, надменный и, как выяснится в итоге, трусливый, эта - блондинка, строящая глазки красавчику и издевающаяся над главным героем, но в итоге проникнувшаяся к нему симпатией, этот - толстый увалень, типичный друг главного героя, этот - любитель комиксов, постоянно ходящий в какой-то маске... 

Плюс к этому - шаблонная музыка, карикатурные сражения, квасной ура-патриотизм (когда дети во главе с Джимми Нейтроном летят в космос, за кадром поется песня 'Мы дети Америки '), и в итоге имеем кино для младшего школьного возраста или что-то типа этого. Но детям я бы этого смотреть не рекомендовал, есть другие хорошие мультики, не такие глупые. Это же - типичный киномусор, вполне достойный забвения.