Существует немало вариаций истории о Дракуле, и перед нами очередная фантазия на тему.

Главный герой, Гэбриэл Ван Хельсинг, не имеет ничего общего с Абрахамом Ван Хельсингом Стокера: он отнюдь не учёный, зато на полную ставку работает на некий тайный ватиканский орден и уничтожает нечисть. Замес фильма заключается в том, что в далёкой Трансильвании уже четыре сотни лет потомки королевской семьи борются с графом Дракулой. Вряд ли кто-нибудь знает, откуда взялась эта семья, ведь Трансильвания никогда не была королевством, а лишь княжеством, да и то в совершенно иной временной отрезок, но не станем придираться к исторической стороне фильма.

Итак, Ватикан обеспокоен, ведь в королевской семье осталось лишь два представителя - Велкан и его сестра Анна. Поэтому Гэбриэла вместе с послушником ордена Карлом, отправляют в Трансильванию, чтобы убить Дракулу, которого уже четыреста лет не может истребить целая семья.

Особое внимание хотелось бы уделить атмосфере фильма. Тот факт, что в первой сцене мы видим доктора Франкенштейна, его Чудище и помощника Игоря, а буквально в следующей Ван Хельсинг сражается с мистером Хайдом, отсылает нас к 'Лиге выдающихся джентльменов', который вышел годом ранее. Там тоже был коктейль из книжных персонажей разных эпох, однако он выглядел настолько нарочито, что работал на общую идею: ясно, что создатели специально хотели порадовать зрителя огромным количеством знакомых героев, которых не ожидаешь увидеть в одном кадре. В 'Ван Хельсинге' же такая сборная солянка - особенно ввиду того, что она уже была видена нами ранее совсем недавно - лишь добавляет фильму комичности.

Вообще, комедию из этого фильма делает всё: обстановка, бессмысленные диалоги, совершенно внезапные сценарные и визуальные решения. Одной из самых абсурдных сцен лично для меня стала сцена обнаружения Карлом картины. В фильме, где весь сюжет строится на мистике, может быть всякое, но ожившую картинку, представшую в виде мультика, увидишь далеко не в каждом пропитанном магией фэнтези.

Декорации и визуальное оформление фильма преувеличенно мрачные, практически в любом месте действия царит либо разруха, либо хаос, а желание вызвать у зрителя омерзение явно превосходит здравый смысл в рамках данного жанра. Пафос реплик, поз и обстановки настолько чрезмерен, что вызывает смех, который лишь усугубляют детали вроде маленьких подручных Дракулы. Также в фильме ярко выражен штамп, взятый из классических боевиков: прежде чем нанести удар, герой произносит эффектную фразу. И помимо того, что это клише в целом приелось и в 2004 году выглядит неуместно практически в любом фильме, конкретно в 'Ван Хельсинге' такая вредная привычка зачастую обходилась персонажам жизнью или же как минимум упущенным противником. Что, разумеется, добавляет несерьёзности.

Ещё хуже играют на серьёзное восприятие фильма и неглубокие картонные персонажи. Можно начать с главного героя - Гэбриэла Ван Хельсинга в исполнении Хью Джекмана. Напомню, что фильм вышел, когда Хью Джекман сыграл ещё так мало сложных и серьёзных ролей, но зато успел сняться в двух частях 'Людей Икс'. Собственно, образ Гэбриэла очень схож с образом Росомахи: герой так же бесконечно крут, практически непобедим, а всех промежуточных противников до самой встречи с финальным боссом одолевает без особого труда. Увы, в перерывах между ударами Гэбриэл не прикуривает, как это делал Росомаха, зато с лихвой компенсирует сей недостаток особым количеством героических реплик, которые в реальной жизни принесли бы ему погибель, вздумай он тратить на них время во время боя.

Анна Валериус, которую сыграла Кейт Бэкинсейл, прежде всего красива. Кейт действительно очень привлекательная женщина, причём, в каждом фильме, и Анна тоже не выбивалась из ряда сыгранных очаровательной англичанкой красавиц. Например, годом ранее с участием Кейт вышел 'Другой мир', где она с тем же успехом надирает задницы плохим ребятам. Правда, есть одна существенная разница: если в 'Другом мире' героиня Кейт по большей части сражалась сама, то здесь ей приходится то и дело чувствовать себя ущербной на фоне главного героя. Поэтому Анна в фильме практически ничего не делает: красиво стоит, бегает, попадается врагам, падает и при этом умудряется идеально выглядеть. Довольно непростое занятие, особенно в корсете и на каблуках.

Большой радостью для зрителей стал граф Дракула, сыгранный Ричардом Роксбергом. Забавно, что этот же актёр исполнил роль главного злодея в упомянутой выше 'Лиге выдающихся джентльменов': что ни говори, а Роксберг умеет изображать обаятельных злодеев. И не его вина в том, что практически все абсурднейшие сцены фильма - непременно с его участием. Дракула вышел с одной стороны почти джентльменом, а с другой - чересчур эксцентричным с его внезапными походами по стенам и любовью повисеть вверх тормашками. Удивительно, что никто из создателей не был знаком с простой истиной: чрезмерность превращает обаятельного запоминающегося злодея в комедийного персонажа.

Особенно усугубляли сцены с Дракулой его невесты. Если с Дракулой немного переборщили, то эти три вампирши были просто образцами наигранности, чрезмерной театральности и дешевизны. Они не вызывали ни симпатии (хоть и были довольно красивыми), ни страха (а ведь они были весьма опасны), а лишь раздражение.

Подручный Ван Хельсинга, послушник Карл в исполнении Дэвида Венхама - комический персонаж сам по себе. Таких обычно включают в фильм для того, чтобы в перерывах между погонями, перестрелками и убийствами зритель мог немного расслабиться. Однако в фильме, в котором, как мы уже выяснили, хватает комедии и без того, подобный образ кажется уже перебором, особенно с учётом того, что Карл действительно приносит пользу.

Режиссёр и автор сценария Стивен Соммерс поставил на визуал, экшн и зрелищность - всё это в фильме в той или иной степени присутствует. Однако он забыл то, о чём гласит третья глава мануала 'Написание сценария для чайников': даже в боевиках герои должны быть такими, чтобы зрители могли ассоциировать себя с ними и сопереживать. Для этого персонажам не помешают подлинные человеческие эмоции и реакции, а также неудачи наряду с успехами. Если же всего этого нельзя добиться в рамках конкретного субъекта, то должно быть ясно, почему. Наличие у героя тёмного прошлого не делает его привлекательным в глазах аудитории, равно как и сексапильный обтягивающий костюм не сделает героиню интересной.

В целом фильм смотрится динамично и весело, если тебе 13, и ты любишь кровь, сдирание кожи и взрывы комков слизи. Или если ты решил провести время вечером в компании юморных друзей и попкорна. Всерьёз воспринимать такое кино крайне трудно. 'Ван Хельсинг' - один из тех фильмов, которые могут нравиться в детстве своей бессмысленностью и беспощадностью, но во взрослом возрасте их пересматривать практически невыносимо.

5 из 10