Вероятно, многим из кинолюбителей приходилось хотя бы раз испытывать изменение отношения к тому или иному фильму. Человеку вообще свойственно меняться с течением времени, это же касается и взглядов. Перефразируя известную цитату из Чехова, 'только дурак никогда не сомневается'.

Так же произошло у меня и с этим фильмом. Не знаю даже, что на это повлияло. Может, позднее прочтение прочтение нескольких романов Достоевского (давно пора было). Может, просто возраст. Так или иначе, года два назад я и представить не мог, что сейчас сяду и стану писать красную рецензию к одному из своих любимых фильмов, который со дня его выхода я пересматривал не один десяток раз. Я уже не говорю о собственной 'зеленой' рецензии к первой части этой же трилогии.

Что же, собственно, произошло? Для ответа на этот вопрос поговорим о высоком. А именно, что же мы называем искусством в кинематографе? Что отличает по-настоящему сильное произведение от посредственного, от ремесла? Не спорю, что это предмет долгих дискуссий, но на текущий момент лично для меня ответ следующий. 

Во-первых, это такое творение, к которому невозможно что-либо добавить, либо убавить, не сделав его хуже. Во-вторых, если речь идет о кино (либо о книге), признак качественного произведения – вера зрителя в происходящее на экране или страницах. Речь идёт не о том, возможно ли это в реальности, разумеется, нет. В любом, даже самом фантастическом фильме, зритель инстинктивно стремится уловить логические связи уже в рамках описанного мира, например, мотивацию и характер персонажей. Иными словами, ответить на вопросы 'зачем?' и 'почему?'. Вот здесь и возникает основная претензия к книге и, как следствие, к фильму.

Как зрителю (и читателю) мне кажется абсолютно неестественным отсутствие каких-либо отрицательных черт у подавляющего большинства положительных героев. Да-да, именно так. Даже при очень внимательном рассмотрении Вам наверняка будет крайне тяжело отыскать какие-либо недостатки у Леголаса, Арагорна, Гимли, Арвен, Элронда, Эовин, Сэма, Гэндальфа, Галадриэль и прочих. Грубо говоря, это некие роботы, которые наделены определёнными способностями и всегда всё делают правильно. Вопрос только в том, хватит ли их общих усилий для победы над злом, или нет. Даже на фоне всеобщей борьбы со злом все эти персонажи смотрятся уж очень однобоко. Даже необдуманные поступки Мэри и Пипина вызваны лишь безрассудством и любопытством.

Конечно, есть одна по-настоящему раскрытая в фильме тема – это тщеславие и жажда власти. Мысль о губительности этих стремлений проходит красной нитью через всю трилогию, идёт ли речь об Иссильдуре, об отношениях Боромира, Фарамира и их отца Дэнатора, или же об искушении Галадриэль (в первом фильме). Поэтому, когда задаешь себе вопрос 'почему именно Фродо смог противостоять силе кольца?', на него находится вполне разумный ответ: потому что именно Фродо был одним из немногих, кому власть реально не была нужна и кому кольцо принадлежало по праву.

Есть и другие сильные стороны – тема любви, раздвоение личности Голлума, его борьба со своей 'второй половинкой' и трагическое поражение в этой борьбе. Есть и блестящие примеры проявления лучших качеств главных героев. Даже сейчас эпизоды возвращения Арвен, битвы Эовин, вступившейся за погибающего дядю, с Ангмарским чародеем и воспоминания Сэма о доме перед Роковой горой, заставляют пустить слезу. И за это огромное спасибо Питеру Джексону.

Но этого, по моему скромному мнению, при отсутствии логики во многих моментах, явно недостаточно. Чтобы не быть голословным, приведу конкретный пример – та же сцена битвы Эовин и назгула. Почему назгул решил дать дракону 'полакомиться свежей плотью' именно после ранения Теодена? Армия Мордора терпит поражение, и ему сейчас явно не до этого. Даже не уверен, что он знает, что это именно Теоден, король Рохана. Далее, куда делись все остальные всадники? Видно, что они разбежались, но почему? От слонов-то не убегали. Почему, в конце-концов, назгул не воспользовался магией (он ведь, вроде как, Гэндальфа сокрушил несколькими эпизодами ранее)? Всё это создаёт ощущение наигранности. И это вопросы только к одному эпизоду. И ответ на них, к сожалению, не самый приятный – 'потому, что автор/режиссер так сказал'. И точка.

Многим, наверное, здесь придёт мысль, 'но ведь в каком-нибудь боевике на это вообще не делается акцент, и всё равно интересно смотреть'. И они будут правы. 

Проблема лишь в том, что 'Властелин колец' претендует на большее. 

Это не просто приключения, в которых главные герои преодолевают множество препятствий на пути к цели. Хотя уже даже в рамках этого жанра есть с чем сравнивать – Шерлок Холмс (именно книга и советская экранизация), в котором образы каждого героя выглядят объёмными, а их поступки объясняются их характером. Есть серия книг Жюля Верна, также обладающая вышеупомянутыми качествами. Да даже Гарри Поттер Джоан Роулинг с точки зрения характеров героев выглядит гораздо более красочным, ибо в характере каждого персонажа этой серии есть изюминка, которая не позволяет поставить на его место кого-то другого.

Точно так же Властелин колец – это не только драма, не просто описание свершений в жизни главных персонажей. Нет.

Данная трилогия преподносит зрителю целый удивительный мир, целую вселенную, красочную, впечатляющую, манящую. Разумеется, в этих терминах описанные выше недостатки, к сожалению, становятся критическими и влекут общее впечатление неестественности и недосказанности.

Я не претендую на абсолютную истину и правоту. Эта рецензия – лишь мое мнение и эмоции, который вызывает этот фильм лично у меня в данный момент. Надеюсь данная рецензия была полезной. В любом случае, если она кого-то не оставит равнодушным, значит, не зря я её писал. Спасибо за уделённое внимание.

И спасибо Питеру Джексону за один из любимых фильмов детства.

Без оценки.