Возвращение короля - как раз тот пример. 

 Надеялся ли я на тот же экстаз мозга, который я получил в Двух крепостях и умиляющую восторженность в Братстве кольца? О да... но, они не оправдались именно в тот момент, когда утомительное топтание на месте нашего дуэта у Роковой горы, абсурдные действия Фродо и нелепая и дешевая гибель Голлума, полностью деградировавшего в третьем эпизоде трилогии, включая самого Фродо, вводит в ступор, генеральное сражение при Минасе-Тирите больше напоминает облегченную и безвкусную версию битвы при Хельмовой паде, а Гэндальф, каким бы крутым он не был, по ходу перешел все границы своей адекватной крутости, привнося в заключительный эпизод еще больше безвкусности и дешевости.

 При чем, удивительно. Братство кольца был тесно связан с Двумя крепостями, но Возвращение короля - абсолютный разрыв с обоими частями вместе взятыми. Некоторые персонажи (Саруман, Ходячее Древо) были выкинуты и их дальнейшая судьба так и осталась неизвестной. Любовная линия Арагорна и Арвен еще в Братстве кольца и во втором эпизоде казалась весьма посредственной и сухой, с лишними соплями и страданиями, однако это, как ни странно, идеально вписывалось в обе картины, но в Властелине колец: Возвращении короля - явный запор, при чем ранние домогательства Эовин во втором эпизоде были полностью слиты в третьем. 

 Образ Фродо абсолютно деградировал к заключительному эпизоду трилогии, в то время как Сэм утвердился как верный и... хм, еще раз верный друг, готовый пожертвовать самим собой, которого Фродо явно не заслуживает, ибо здесь, Фродо больше поход на жалкого и ничтожного борова, недееспособность и слабохарактерность которого не оправдывается тем, какую ношу блин, он несет до жерла вулкана... хмф, даже там успел сломаться. Голлум во втором эпизоде был просто великолепен. Жалкое существо, вызывающее разные ощущения и впечатления. Существо, внутри которого мечутся две силы, те же две силы добра и зла. За ним было интересно наблюдать, пока он так же, подобно всем героям трилогии, за исключением Сэма, Мерри и Пиппина, не вошел в жуткий ступор, окончив свое экранное время столь нелепой, дешевой и банальной кончиной. О моменте, в котором Голлум раззадоривает Сэма и мистера Фродо я не буду молчать - абсурдно, тупо и даже смешно.

 Концовка - уныла, тягостна, без эпичности, без динамики, лишь с паленым отголоском пафоса, который не вызывает ничего, кроме вздоха разочарования и онемевшей задницы, отсидевшей свой 3 часовой срок.

 Несмотря на всю реальную сложность всей трилогии, Возвращение короля можно было завершить более достойно, не растягивая сие действие успевшими наскучить баталиям, не несущим ощущение напряжения и волнения, при этом делая из Фродо - национального героя, а из Гэндальфа мага-воина-полководца-духовного лидера и вообще пупа земли. Он в свою очередь волшебник, который в первой части ехал к Бильбо, пуская фейерверки. О да, он могущественный волшебник, но уж точно не тот, кто будет цеплять на себя все шкуры.

 6.5 из 10