Долго ждал этот фильм. Интересно было посмотреть на spin-off на основе Batman Returns. Плюс к этому Халли Берри и Шарон Стоун в главных ролях. И самое главное – Питоф в качестве режиссера. Помня его «Видок», я даже представить себе не мог, что же он может сделать при 100 миллионах. Наконец-таки фильм вышел.

Посмотрел. Скажу честно – лучше бы не смотрел. С одной стороны Халли Берри выглядит просто потрясающи в кожаном костюмчике, Шарон Стоун играет саму себя (и это у нее хорошо получается), Питоф вроде как присутствует на съемочной площадке. Но вот с другой стороны создатели явно забыли об одной маленькой, но важной детали, которая называется сценарий. Такое ощущение, что сценарий был написан всей съемочной группой прямо на съемочной площадке. А о сценарии диалогов, наверное, вообще не задумывались.

Для меня так и осталось загадкой: зачем было разрабатывать данный проект на протяжении четырех лет, на что ушли 100 млн, зачем было приглашать звезд на главные роли и усадить Питофа в режиссерское кресло? 

2 из 10