Провалившуюся в прокате картину об антигероине Женщине-кошке снял французский режиссер с необычным псевдонимом Питоф, настоящее имя которого Джон Кристоф Комар (лучше бы он им и подписывался). У этого малоизвестного режиссера в послужном списке был только один мало-мальски приличный фильм “Видок”, а после экранизации персонажа DC comics его карьера и вовсе пошла на спад. На главную роль была взята чернокожая актриса, восходящая в то время кинозвезда Хэлли Берри, получившая известность благодаря фильму “Люди Икс”, где она сыграла Ороро Монро.

Застенчивая и совершенно не умеющая следить за собой девушка Пейшнс Филипс работает в компании по производству косметики “Бьюлин”. Случайно узнав тайну о побочных эффектах крема, она попадает в непредвиденные обстоятельства, в ходе которых погибает. Но эта смерть стала началом ее новой жизни, главная задача в которой стала месть. Но кому теперь мстить?

Актерская игра разочаровала. Хэлли Берри была удачно подобрана на роль, такой типаж ей, безусловно, подходит. Но, видимо, из-за плохо прописанного сценария под главную героиню, а точнее антигероиню, сыграть достойно ей не удалось, за что она и получила “Золотую малину” за худшую женскую роль. Так что вместо хорошей актерской игры получили только красивую, но не естественную картинку. 

Каменноликая Лорел Хидэр (Шэрон Стоун) смотрелась абсурдно, пожалуй, это самая нелепая злодейка из всех вымышленных персонажей. Поэтому серьезно воспринимать ее было совершенно невозможно. Нестарательность и недоумение чувствовалось и в игре актрисы.

Остальные же персонажи были скучны, безлики и не харизматичны. Бенджамин Брэтт, сыгравший ухажера Пейшнс, был самым унылым и тухлым персонажем фильма. Назойливая подружка главгероини Салли (Алекс Борштейн), являясь далеко не главным персонажем, старалась действовать на нервы зрителю, как только могла в свое небольшое экранное время, а друг гей был вовсе вопрошающе ненужным.

Простой, предсказуемый сюжет, не имеющий под собой совершенно никакой основы комиксов, по которому он был снят. Женщина-кошка единственный персонаж, да и то от которого осталось только прозвище, который фигурирует во всей этой псевдошедевральной “когтямираздирающей” истории из всей своей многогранной и распространенной вселенной комиксов. Натянутые, пафосные диалоги, которые сопровождают вялые действия героев, подбавляют отрицательных эмоций, как и неумело сляпанные трюки и движения на компьютерной графике.

Красивой операторской работы, динамики, захватывающего экшена, всего, что должно быть свойственно жанру боевик по комиксу, причем на одну из самых популярнейших героинь, здесь нет.

Показать двойственность характера так и не получилось ни у режиссера и всей съемочной группы, ни у Хэлли Берри. Единственное, что может привлечь к просмотру данной киноленты это бессовестное эксплуатирование названия и парочка неплохих актрис в списке. 

3 из 10