Женщина- кошка лично для меня одна из худших экранизаций комиксов за всё время, да и просто как фильм она ужасна. В случае этого фильма сложно однозначно сказать почему же он настолько плох. Возможно дело в том, что множество недостатков наложилось друг на друга.

Сюжет крайне странен и бессмысленен, до сих пор не понимаю чемих так не устроила классическая история персонажа и зачем надо было привлекать всю эту надуманную мистику. А история о чудо креме придающем неуязвимость коже от долгого использования и вовсе вызвала у меня безудержный смех.

Бытовая жизнь героини прописана слабо, вот она вся такая серая мышь, и тут раз и роковая женщина. Любовная линия с полицейским смотрится весьма странно, да и как то долго он её вычислял. Ну а то как героиня бросается то на мяту, то на суши и вовсе смотрится отвратительно. Пожалуй от полного провала персонаж спасает только то, что её играет Холли Берри.

Даже визуальная часть здесь смотрится невыразительно, мегаполис стандартен, костюм странен компьютерная графика заметна. Да и боевые сцены поставлены спустя рукава, даже финальный женский бой и тот не смотрится.

3 из 10