«Моё путешествие лишь начинается», – на этих словах, сказанных сладким голоском Женщины-кошки, заканчивается первая и последняя сольная экранизация комикса с её участием. Уверенные в безоговорочном успехе фильма, его создатели почему-то не задумались над тем, что было не так в последних двух фильмах тетралогии «Бэтмен». А задуматься – имело смысл. Пусть разные люди отвечали в кино за эти фильмы, но в комиксах вселенные Женщины-кошки и Бэтмена пересекаются. Ясное дело, что поклонники Бэтмена потенциальные фанаты Женщины-кошки. Плохой маркетинг, моё мнение, - одна из первейших причин провала картины. Я считаю, что стоило как раз напереть на то, что Женщина-кошка – часть вселенной DC, где присутствует тот же Бэтмен, но при этом она сексуальная, грациозная и всё в таком духе. Да, Бэтмена в фильме нет, но, возможно, представь они Женщину-кошку как своеобразный его антипод в рекламе, фильм имел бы большую популярность.

Первейшая проблема самого фильма: его авторы как будто бы запутались, кому они посвящают картину. С одной стороны идея о таком герое, как Женщина-кошка, - это торжество феминизма. С другой – все эти её эротические трюки и манера поведения могут вызвать интерес со стороны мужчин. Так вот в фильме отчего-то происходит странное разделение, причем не всегда очевидное. Днём Женщина-кошка вроде бы обычная женщина, но при этом иногда вытворяет такое, что обычные женщины делать попросту не должны. В любом случае представляет собой неинтересную личность (которой, что странно, уделяется больше всего экранного времени). Ночью – она героиня, спасающая город, не смейтесь, от корпорации косметики. При этом её «ночное» поведение часто вызывает вопросы. То она способна вышибить дурь с целой банды рокеров, всего лишь выбив дверь и облив спиртным колонки, то «теряется» перед обычной женщиной, пусть и девушка в ревности способна на всё.

Противоречивость характера. Да, вы правильно понимаете – в этом вся суть фильма. Героиня Холли Берри даже подчёркивает свою двойственность в отдельных разговорах с офицером полиции Томом, который львиную долю фильма добивается сердца героини. Однако всё это настолько серо, скучно и попросту не интересно, что в определённые моменты просмотра даже ловишь себя на слове: «Как я это смотрю? Не устыдиться ли мне?» Всё-таки фильм «Женщина-кошка» - самая настоящая отповедь феминизму со всеми вытекающими отсюда последствиями. Возможно, я недолюбливаю подобные фильмы, ибо я большой поклонник слэшеров, которые наоборот известны своим радикальным взглядом на феминизм. Поэтому я не стану однозначно говорить, что «Женщина-кошка» - паршивое кино, хотя слова эти так и лезут мне на язык, зато отмечу, что если вам нравятся фильмы вроде «Ангелов Чарли», то вы, несравненно, получите удовольствие от этого чисто женственного кинокомикса.

В этот раз я уже почти было смирился с тем, что не стану указывать на огромные противоречия в сюжете фильма в сравнении с комиксом. Однако таки скажу об одном поступке, которым авторы «Женщины-кошки» зачем-то только больше открестились от комикса – главную героиню зовут, кто бы мог подумать, не Селина Кайл, а Пейшинс Филипс. Кто-то может не посчитать это весомым недостатком фильма, но в пример приведу такую ситуацию: как бы вы отнеслись к фильму про Человека-паука, альтер-эго которого, скажем, Брюс Уэйн, а не Питер Паркер?

Вердикт. Противоречивый кинокомикс, который как будто бы намеренно бросает вызов поклонникам комиксов DC своей абсолютной не каноничностью.

5 из 10