Наверное, я все же слишком строг по отношению к тем современным зрителям и своим сверстникам, которые не воспринимают комиксы сколько-нибудь всерьез. В конце концов, размышляя о возможных причинах подобной предвзятости, стоит, наверное, вспомнить период с 2003 по 2005 годы в американском жанровом кино, в рамках которого на свет появилась не только вторая глава чересчур подросткового по содержанию (при всем уважении к Рэйми) «Человека-Паука», но и такие бездарные проекты, как «Электра», «Сорвиголова» и, собственно, «Женщина-Кошка». Картина с участием Холли Берри, стоившая сто миллионов долларов, не считая затрат на маркетинг, заработала в мировом прокате чуть более восьмидесяти, получила четыре Золотых Малины из семи возможных и долгое время входила в боттом-100 популярного тематического интернет-портала IMDB, а если вы хотя бы краем глаза видели этот список, то должны представлять себе масштабы бедствия.

Приятный рнб за кадром не в силах скрасить тот ужас, который творится непосредственно в нем. Одна удачная шутка, сексуально смотрящийся на исполнительнице главной роли светлый спортивный костюм — вот, пожалуй, и все относительные плюсы на фоне раздражающих цветовых решений, отвратительных персонажей, фальшивящих актеров, идиотских диалогов, беззубого сюжета и очень спорного экшна. Чудовищным дубляжом, в котором главная героиня говорит слово «крэм», по сути уже ничего не испортишь.

Наверное, должны быть такие фильмы (вроде того же «Щелкунчика» Кончаловского), которыми в холодные зимние вечера можно в буквальном смысле растопить камин, однако, меня, как мазохиста, посмотревшего это чудо даже дважды, интересовал в первую очередь исторический контекст и речь не только о худших экранизациях комиксов ever. Когда-то подававший большие надежды, француз Питоф, отвечавший за спецэффекты у ранних Жене и Бессона, а затем дебютировавший в качестве постановщика у себя на Родине с весьма неплохим «Видоком» (в декорациях старого Парижа все эти ужимистые прыжки и расплывчато трескающиеся стекла работали скорее в пользу автора), не оправдал полученный в Голливуде кредит доверия, и, кажется, последний раз был замечен где-то на румынском телевидении, где три года назад снял еще менее удачное, судя по рейтингам, фэнтези про драконов. Почти все время при просмотре «Женщины-кошки» не покидала мысль, что режиссер, обладающий, как ни крути, довольно оригинальным видением, основываясь на популярном материале, просто-напросто троллит поверивших в его амбиции штатовских продюсеров и намеренно создает весь этот чрезмерно безвкусный гротеск. Потому как если он все это серьезно, то врача, конечно, стоило бы вызвать.

1 из 10