Пейшинс Филипс (Холли Берри) - неудачница. Она не привлекательна для мужского пола, а также стоит на грани увольнению со своей работы. Но в один вечер её жизнь переворачивается с ног на голову, а точнее начинается с нового листа.

Женщина-кошка никогда не пользовалась у меня популярностью по комиксам, но от нечего делать я наткнулся на данную картину по телевизору и решил досмотреть до конца о чём в последствии сильно пожалел. Фильм необычайно скучен: он абсолютно не цепляет зрителя, я даже не понимаю как мне хватило сил досмотреть этот 'шедевр' до конца.

Игра актёров слишком банальна, порою она просто раздражала, особенно это касается исполнительниц главных женских ролей Холли Берри и Шэрон Стоун, для обеих актрис это наверно самый худший фильм в которых они снимались. Стоит отметить полное отсутствие спецэффектов! Намой взгляд фильм снятый по комиксу в котором напрочь отсутствуют элементы экшена просто бессмысленно снимать, так комикс для зрителей это прежде всего блокбастер, где экшн должен быть 100%. Но даже если он отсутствует, то тогда определяющую роль играет сюжет, который в этом фильме очень банальный и слишком предсказуемый. Из положительных моментов хочется выделить Бенджамина Брэтта, который единственный из всего актёрского состава, кто справился со своей ролью и на кого действительно было приятно смотреть. Ну и очень бодрый саундтрек Natasha Shneider – 'Who's In Control'. Пожалуй это всё.

Вывод напрашивается лично у меня один. 'Женщина-кошка' - это полный провал, это ещё мягко выражаясь. Банальный сюжет, плоская игра актёров, полное отсутствие спецэффектов! и так можно долго перечислять недостатки этого фильма. Поэтому я не рекомендую этот фильм абсолютно никому, даже любителям комикса! Но за неплохой саундтрек и хорошую игру Бенджамина Брэтта ставлю

4 из 10