Мда, признаться честно, после 'Сорвиголовы ' я думала, что более убогий фильм по комиксам снять сложно. Оказалось, сложно, но можно. И вот перед нами 'Женщина-Кошка '. Режиссером картины стал Питоф, снявший некогда очень неплохой фильм 'Видок'. Что ж, теперь снял еще и фильм крайне неудачный. Попробуем опять по прядку.

Визуальная сторона: ничего выдающегося. Очень много видов мегаполиса,  'пьяная ' камера во время самых интересных и в потенциале зрелищных сцен. Судя по всему жестко экономили на компьютерных эффектах, потому что движения компьютерной женщины-кошки это что-то с чем-то. Какие-то жуткие конвульсии, ничего общего не имеющие с движениями настоящих кошек.

Саундтрек: очень неоднозначно. Клаус Баделт отработал на все 100%, звук необычный и очень приятный. Но между Баделтом напихали еще безвкусной попсы, которая испортила бочку меда, тем более, что попсового дегтя была отнюдь не одна ложка.

Главная героиня: ходячий ужас в садо-мазо костюмчике. Нет, действительно, это та самая стильная, сильная, сексуальная женщина-кошка?! Вы, должно быть, шутите. Ее 'грация ' весьма далека как от общечеловеческих представлений о грации, так и от кошачьей манеры двигаться. А уж кривляния, которые должны были выглядеть как сексуальный взгляд и прочее соблазнения, просто смешны. Вывод: всем задействованным в создании фильма надо было выдать по кошке хотя бы на месяц, чтобы они регулярно за ней наблюдали. Глядишь, женщина-КОШКА стала бы и вправду походить на кошку.

Ну, напоследок, можно пнуть актерскую игру. Жанр комиксоида, конечно, здорово послабляет требования к убедительной игре, но не отменяет их вообще. Здесь нету ни убедительной героини, ни убедительной злодейки. Берри вообще сильных героинь комиксов играть пока не научилась (взять тех же 'Людей Х '), а Стоун создала какой-то вялый, совершенно не харизматичный образ антагонистки. Впрочем, финальный файтинг очень четко своей безумно скучной незрелищностью подчеркивает тусклые краски этих образов.

Фильм этот не советую смотреть никому. Ни фанатам персонажа женщины-кошки, она здесь кошмарна, ни фанатам Берри или Стоун, так как здесь отнюдь не их лучшие роли, ни уж тем более любителям комиксоидов, так как данное кино в особо извращенной форме надругалось над жанром.

1 из 10