Дешевые понты, агрессия, вульгарность и явный упор на сексуальность. Этими трюками постарались прикрыть отсутствие хоть какой-нибудь мысли и попсовую пустоту, как яркой картинкой прикрывают дыру на обоях. Не вышло. 

Холли Берри играет Пэйшнс так, что хочется немедленно прекратить просмотр. А вот Кошка у нее получилось неплохо, образ яркий и интересный. Хотя опять-таки режиссер старался зацепить почтенную публику обилием ее обнаженных телес, кричаще намалеванной мордашкой и (как было ранее сказано) садо-мазохистским костюмчиком. Неужели для того, чтобы фильм понравился этого достаточно? Нет, нет и нет! 

Но кошка мое любимое животное. Так что за присутствие большого количества этих прекрасных существ в кадре поставлю

3 из 10