Супергеройские фильмы! Хотя первые представители данного жанра появились ещё в 1940-ых гг. полноценный рассвет жанра случился только в начале 2000-ых г. г. в те времена, когда ещё не думали о киновселенных и просто создавали отдельные фильмы о супергероях, тестируя жанр. Результаты были разные. Были хорошие супергеройские фильмы: Люди Икс, Человек-паук, Блэйд и были плохие: Халк 2003г., Сорвиголова и конечно же недоспин-офф «Бэтмен Возвращается» - «Женщина-кошка» 2004г. 

И знаете, если «Халк» и «Сорвиголова» были плохими фильмами, но они были попытками экранизировать историю персонажей, просто что-то пошло не так; то «Женщина-кошка» это фильм, вопрос к которому возникает ещё в самом начале: «Нафига он нужен был?». 

По названию можно догадаться, что фильм экранизирует историю любовной пассии Бэтмана, тем более и сюжет каноничный. Главная героиня – неказистая работница одной косметической фирмы, которая случайно узнаёт о злобных планах своего начальника и тот пытается убить её, но она выживает, благодаря кошкам и обретает их способности. Вроде бы всё по канону, только главную героиню теперь зовут не Селина Кайл, а Пэйшен Филипс; действие происходит не в Готэме и в фильме вообще нет ни одного намёка на Бэтмена. Мне кажется это странным, делать фильм про героя вселенной Бэтмана и не делать его героем этой самой вселенной. За последние три года у нас тоже было два сольника про второстепенных персонажей: «Веном» и «Джокер», но там как раз показывалось, что эти герои – части каноничной всленной.

Ну да ладно с этим отсутствием Бэтмана. Те же «Веном» и «Джокер» показали, что сольники могут быть интересными сами по себе. Но «Женщина-кошка» это не тот случай. Первая проблема – Холли Берри. Она хорошая актриса и в тех же «Людях Икс» она хорошо играла Шторм, но здесь… Я не знаю, сценарий ей это прописывал или в ней проблема, но весь фильм она ходит с лицом а-ля Кристен Стюарт и оно не меняется. Это лицо у неё всегда: когда он работает, когда супергероиня.

 Что касается её костюма, он вроде хорош, но с другой стороны мне кажется латексный костюм Мишель Пффайфер был куда красивее и соблазнительнее чем открытый костюм Берри.

Но самая главная проблема, что фильм полностью и безнадёжно скучный! С одной стороны стоит похвалить создателей за нуарную атмосферу фильма. Вот за что обожаю супергероику начала 00-ых г. г. за нуарную атмосферу: постоянная ночь, реалистичная мрачность и др. Никакому жанру так не идёт нуар как супергероике. Но проблема «Женщины-кошки», что это тот случай, когда создатели перешли грань между нуаром и скукотой как тот же «Халк» или «Каратель» 2004г. Весь фильм скучный. Да, в нём есть неплохие экшен битвы и сражения, но это всё через призму скукоты. Все герои говорят почти шёпотом, все битвы они вроде есть, но они как будто переваливаются с ноги на ногу. Одним словом – с-ку-ко-та.

Вывод: Отвечая на вопрос в начале: «Зачем это нужно было создавать?». Понятно, что для денег, заманивая ажиотажем вокруг «Бэтмана». Все фильмы создаются ради денег, но согласитесь, одно дело зарабатывать деньги, создавая «Супермена» 1979г. или «Бэтмена» 1989г. и другое дело создавая «Женщину-кошку». Абсолютно скучный, неинтересный, невыразительный фильм со скучной главной героиней и фильм в котором даже не удосужились вместить если не Бэтмана, то хотя бы Готэм. «Женщина-кошка» - это пример фильма в котором плохо абсолютно всё и было плохо с самого начала. Считаю, что вся его печальная слава в лице золотых малин и подорванной репутации Холии Берри, которая так и не восстановила свой статус после этого фильма, заслуженна.

5 из 10