Женщиной кошкой всегда будет в моей памяти Мишель Пфайффер, сыгравшая ее в «Бэтмене», поэтому когда я начинал смотреть это кино, сразу же как-то скептически относился ко всему в этом фэнтези. Увидев же всю историю о новой женщине кошки, меня ждало разочарование, фильм меня не впечатлил и местами показался просто глупым и наигранным. 

«Женщина-кошка» - криминальное фэнтези 2004 года с огромным бюджетом и неплохой актрисой. Итак, мы видим новую историю о женщине кошке и то, как она ею стала и что делала потом, обретя эту силу. Фильм смотрится легко, и пару раз было интересно, но сам фильм провальный, ведь все ужасно наигранно и чувствуется чистой воды фальшь. Конечно съемки были шикарными и достойными, ведь бюджет у этого фильма 100 000 000 миллионов долларов, но этим настоящего ценителя хорошего кино не купишь…

Обладательница премии Оскар Холли Берри талантливая актриса, и мне она всегда нравилась. Она сыграла нескольких ролей, которые я люблю, и поэтому Холли я всегда уважал, но данная ее роль действительно самая худшая. Свою черную женщину кошка Холли чрезвычайно переигрывала и чувствовалась фальшь, хотя раньше никогда такого я не замечал у нее ни в одном фильме. Обидно, что она получила «Золотую малину» за эту роль, но действительно Холли Берри в этом фильме переиграла. И Шэрон Стоун кстати не блистала на экране, а тоже немного переигрывала. Про драку их героинь я вообще молчу, ведь это был просто ужас: глупо, нелепо и неправдоподобно. В фильме есть ужасно глупые моменты, которые просто обескураживают зрителя, но я думаю, многие могут повестись на этот фильм, ведь качество его реально крутое за такие нереальные деньги. Я же это фэнтези оцениваю отрицательно и считаю это кино одной большой и очень дорогой глупостью. Никакой фильм кинематографической ценности не имеет, и Боже упаси его мне посмотреть еще раз.

4 из 10