Го́тика — период в развитии средневекового искусства, охватывавший почти все области материальной культуры и развивавшийся на территории Западной, Центральной и отчасти Восточной Европы с XII по XV век. Готика пришла на смену романскому стилю, постепенно вытесняя его. Хотя термин «готический стиль» чаще всего применяется к архитектурным сооружениям, готика охватывала также скульптуру, живопись, книжную миниатюру, костюм, орнамент и т. д.Вики.

Многие слова со временем теряют свой смысл или же приобретает некий новый. Какие ассоциации должны возникнуть у обывателя при слове 'готика'? Величественные здание, огромные соборы и в то же время часто замкнутое, давящее пространство, мрачные, неразговорчивые люди, удушающая атмосфера. В особо запущенных случаях мерещатся лугошеподобные вампиры с демоническим смехом. Но стрелка всемирных часов неумолимо бежит в неизвестность и вот 'готика' уже не древнее полузабытое искусство, а модный имидж для насупленной молодежи, по своей натуре настроенной против родного социума и ищущие пути противопоставления себя толпе. А это такая благодатная тема... Впрочем, создатели ленты 'Gothika' ни в коей мере не пробовали удовлетворить вкусы подобной аудитории. Слегка искривленное название стоит понимать как попытку демонстрации призрачности той самой 'готической' нити, словно переломленной сквозь разбитое зеркало, препарированное мастером психоанализа и низвергнуто из сумрака разума. Но подобные крамольные мысли живут исключительно во время вступительных титров.

Миранда Грей вполне может назвать себя счастливой женщиной. Она работает вместе со своим мужем Дугласом в психиатрической лечебницей, имеет вполне определенные надежды на успешную карьеру. Все хорошо, прекрасная маркиза... Но, по заветам незабвенного Мерфи, белая полоса оказывается темпераментной особой и неожиданно для Миранды решает свернуться в угол, дав место своей афроамериканской сестре. Однажды вечерам, в дикий ливень, возвращается домой и едва не сбивает странную, одетую, мягко говоря, не по погоде, девушку. Добрая женщина не желает оставлять мокнущего индивида на съедение бомжам, но стоит ей приблизиться к мадмуазель, как раздается яркая вспышка с обязательным резким монтажом (всем вжаться в кресло!) и воплями, судя по всему, о бренности человеческой жизни. Очнувшись, Миранда оказывается в больничной пижаме, в изолированной палате, да и, судя по всему, на месте своего же социального труда. Случилось нечто страшное, невероятное, пролилась кровь, но она ничего не помнит. Теперь ей придется разобраться в покрытом мраком прошлом и понять, какая же связь между той таинственной девушкой и ее новоявленном безумием. Но безумием ли? Какой скелет из шкафа станцует свой канкан на этот раз?

Достаточно интересная фабула должна была стать трамплином для успешной американской карьеры французского вундеркинда Матье Кассовица, всколыхнувшего Канны 1995-го года своей неистовой 'Ненавистью', лентой, во многом пророческой, предвосхитившей недавние беспорядки в городах в прошлом одной из самых романтичных стран Европы. После фестивального успеха венгерский француз успевает снять довольно любопытных 'Ассасинов' ('Ассасина') и весьма неплохую экранизацию романа Жана-Криштофа Гранже 'Багровые реки', после чего решает, что главные деньги в индустрии идут мимо него и отправляется в Голливуд. Ну, если точнее, то в Канаду, где и проходили съемки 'Готики', правда, все же за американские студийные деньги. Получив на руки потенциально интересную историю, Кассовиц попытался должным образом перенести ее на экран. Как к постановщику, к Матье слишком дотошно придираться не стоит, видно, что он пытался внести авторскую нотку в, как оказалось, унылый сюжет. Но этого оказалось мало.

Главная проблема 'Готики' - сценарий, стыдливо прикрывающий зияющие дыры в элементарной логики и взаимосвязи неуемной мистикой, больше навевающей зевоту, чем страх, а дальше все больше вязнущий в разношерстных штампах, не к месту цитируя классику 'кино о маньяках' и греша попытками выдать себя за неонуар. В весьма предсказуемым финале сценарист вытаскивает из табакерки целого ифрита, мгновенно превращая триллер в комедию. Вот только смеяться большой охоты не возникает. На глазах распадаясь на части, фильм так и не явил миру пресловутой 'готической' нотки, оставляя свое претензионное название на растерзание безжалостного забвения. Так и остались в грустном одиночестве интересная визуальная составляющая и стильная музыка. Форма так и не дождалась должного содержания. Интересное начало пришло к ожидаемому результату - к вязнущей на зубах банальности.

Фильм вполне мог быть вытянут талантливыми лицедеями, но они сыграли достаточно пресно, не плохо, а как бы ожидаемо - без каких либо изюминок и актерских находок. Особенно это видно по шаблонной героине Холли Берри. Нельзя сказать, что она сыграла отвратительно, скорее вполсилы, заменяя игру истерикой, видно, не особо напрягаясь после полученного 'Оскара', а к финальным титрам начавшею попросту раздражать. Приятными исключениями стали харизматичный Роберт Дауни-младший, с легкостью затмивший свою более именитую коллегу, для которого данная работа стала в некоторой мере переломной, правда, не в карьере, а в личной жизни (именно здесь он встретил свою нынешнею жену, которая, по его словах, окончательно избавила его от всякой внутривенной дряни), и по хорошему безумная Пенелопа Крус, которую, к большому сожалению, задвинули куда-то за декорацию, вероятно, развлекать своей обаятельной игрой осветителей и гримеров. Возможно, если поменять местами персонажи Берри и Крус, могло выйти куда интереснее и веселей.

Грустно, если этот фильм станет началом конца действительно отличного режиссера. Подобные мысли стали более отчетливыми после сокрушительного провала следующей работы Кассовица, 'Вавилон Н. Э.' Вероятно, Матье стоит вернуться на родину, вернуть в конце-концов на площадку своего друга Венсана Касселя, тем более что последний сейчас на пике карьеры и сделать что-то свое, незримо интимное, каким когда-то стала 'Ненависть'. А 'Готика' так и останется безликой частью конвейера. Это не 'черная дыра' в фильмографии, вовсе нет, но и гордиться авторам нечем. Продюссеры могут порадоваться относительно неплохим кассовым сборам, хотя, конечно, от фильма ждали гораздо большего успеха. Но чем-то же здесь надо порадоваться. Пусть даже никому это особо и не нужно.