Читая многочисленные восторженные отзывы, я (хотя и очень старался) не смог не написать свой.

Не знаю, чего от Факультета все так тащатся? Я смог досмотреть его только до середины. Инопланетяне, умирающие от воткнутой в физиономию пластиковой трубочки с наркотой - это просто глупо и неправдоподобно. Нет, я готов поверить, что такое возможно, но смотрится, к сожалению, всё равно плохо.

Шуточки в фильме мне не понравились. Даже не знаю, почему. Может, от них веет пошлыми комедиями, а мне таковые неприятны. 

Ну а смотреть про робкого обиженного подростка, который вдруг всех спасает и вырастает в глазах зрителя просто противно. Есть фильмы, где такое происходит. Иногда героя в задницу кусает радиоактивный паук или нечто в этом роде... но беда в том, что превращение героя в смельчака похоже на сказку: цап за зад - и ты уже герой. Не верится. Не бывает. Здесь самый робкий всех спасает безо всякого супергеройства. Вроде бы хорошо... Но он так и не стал смелым, хотя наверное, симпатию самой красивой школьницы всё же завоевал (неужто без этого?). Публика в восторге. Мол, не парьтесь, трусишки, и вы на что-нибудь сгодитесь. Мир спасти, например...

2 из 5