Каким должен быть фильм об инопланетном вторжении? Масштабным, эпическим, со спецэффектами на грани фантастики. А каким должен быть фильм Роберта Родригеса? Чтобы кровь лилась рекой, патроны летели в разные стороны, а справедливость была восстановлена! А что получится, если Роберт Родригес снимет фильм о захвате Земли инопланетянами? На мой взгляд, вышло не очень.

Сюжет - как у банального ужастика средней паршивости. Инопланетные паразиты стали вселяться в тела школьников и учителей в школе какого-то американского захолустья, превращая их в бездушных зомби. Как их убить? Застрелить? Зарезать? Взорвать? Всё гораздо проще: дать понюхать им наркотиков!!! Такое бывает только у Родригеса! Да и всех заражённых мочить не надо, надо всего лишь вколоть самопальную дурь королеве этих пришельцев. Если первая половина фильма довольно интригующая, то вторая, и особенно финал, совсем уж сумбурными вышли. Впрочем, этим недочётам есть железное объяснение: за 15 миллионов долларов 'День независимости' или фильм такого уровня не снимешь...

И кто же может спасти Землю от инопланетного порабощения? Правильно, кучка подростков разномастных типажей: скромный 'ботаник', роковая красотка, стервозная лесбиянка, крутой качок и мелкий наркоторговец. Банальные персонажи и не самая выразительная игра актёров, исполнивших эти роли (за исключением Элайджи Вуда и Клер Дювалл). Среди учителей запомнился, разве что, Роберт Патрик, и то наверно потому, что его персонаж мне напомнил Терминатора в его же исполнении.

Компьютерной графики в фильме мало, смотрится она неплохо для такого бюджета. А вот музыка к фильму отличная. И на том спасибо.

Но я вот лично так и не поняла, почему 'Факультет' возвели в разряд едва ли не культовых фильмов. На мой взгляд, кино на один раз без особых претензий. Ни заряда адреналина, как в 'Музыканте', ни особой интриги, как в 'Крике', ни юмора (пусть даже 'черного') я в этом фильме не нашла. Скажете, что в моём возрасте трудно оценить такие фильмы? Возможно, но и моему сыну (21 год) 'Факультет' тоже не понравился. 

По моему мнению, не самый лучший фильм Роберта Родригеса. 

5 из 10