Самое забавное, что в фильме под названием 'Шулера' как такового шулерства, впрочем как и самого покера показано не было. Конечно в картине присутствовали некие фокусы, которые вытворял персонаж Эдварда Нортона, но честно говоря они не вызывали доверия. И что самое интересное, как драма или триллер фильм тоже не состоялся - в этом виноваты конечно все, начиная от сценаристов заканчивая впрочем и актерами.

Единственный, кто отработал свой хлеб - это был Джон Малкович, который не смог на себе вытянуть на себе фильм только по одной простой причине - эпизоды с его участием в сумме занимают минут пять, не больше. собственно кроме игры Малковича, похвастать фильму нечем. Мэтт Дэймон как обычно невменяемо играл 'проффи' по игре в покер, который весь фильм утверждал, что карты это его стихия. Но вот показать это режиссеру Джону Далу не удалось, ведь покер был показан ужасно. мало того, что по сути полный расклад был показан только два раза - причем оба раза в играх с героем Малковича. А так, кроме рубашек карт, и пар королей или семерок у игроков ничего не показывалось. Так что можно констатировать факт - фильм не о покере!

Логичный вопрос - тогда о чем же он? О психологии игроков? - сразу нет! психоанализ был в картине на уровне детского сада, о сдержанности в игре? - О да! Смысл фильма заключался примерно в том, что нужно дождаться сильной комбинации типа флеша или стрита, и принимать, давая противнику повод для атаки, заманивая его тем самым в капкан. Чесно говоря, расчитывать на постоянный блеф оппонентов - это глупо! 

В итоге, получилась картина о фантастичном покере, с нераскрытым актерским потенциалом, банальным сюжетом и ужасающим покером. Просто нет слов...

5 из 10