Взялся смотреть фильм из-за актёров. Мэтт Дэймон и Эдвард Нортон не часто встречаются, да ещё и в одном фильме. И фильм сильный. Выбесил меня просто капитально. Еле досмотрел.

Завязка фильма в том, что главный герой завязал в карты играть, но из тюрьмы выходит его друг, который будет его подначивать.

И, вроде, тут интрига, борьба, человек должен сделать выбор… Но после третьего или четвертого раза это уже надоедает. Ну сколько можно вестись на подначки и на слабо? Я понимаю, что это как наркомания, но всё же есть пределы скудоумию, ну, кажется, что должны быть. Короче, герои совершенно бесячие, что один, что второй. Кошмар.

При этом к актёрской игре вообще вопросов не возникает. Такой самоуверенный хитрый Лестер и довольно бесхитростный но очень проницательный Майк. Шикарная и яркая пара. Вот только если ты такой проницательный, что же ты ведёшься раз за разом на подначки?

И девушка Майка странная. При её неприятии игры, за которой так и непонятно что стоит, её реакция мне не вполне объяснима и не кажется рациональной. Ну, «удачи», вместо «сгори ты пропадом», вообще неожиданно и немотивированно. Это единственный сценарный просчет, пожалуй, к остальному вопросов нет, кроме как к главному герою, как же ты выжил-то раньше, блин, и зачем?!

3 из 10