Судя по названию, фильм должен был рассказывать о насыщенной жизни виртуозов покера, о тонких комбинациях и трюках игры. Во всяком случае, я ждал именно этого все два часа, но не дождался. Вместо «шулеров» мы видим двух неудачников (особенно Червь), которых бьют, ставят на деньги, бросают девушки, выгоняют с учебы. Все, на что они способны, это разводить дилетантов и туристов на мелкие суммы и сигареты (и то с переменным успехом).  

Персонажи совершенно несуразные, уж точно не шулера.  Герой Нортона откровенно раздражает – всегда все портит и высовывается. При этом Майк (Деймон) вообще похож на тряпку:  дурачок-друг подкидывает ему проблем  каждые пять минут, девушка уходит, а ему хоть бы что – он всех понимает и прощает. Как-то уж больно неубедительно сыграл карточного гения этот миловидный  скромный парень. 

Сама игра, на мой взгляд, не раскрыта в полной мере. Именно поэтому фильм и проигрывает  по накалу.  Вроде бы разговоров про покер много, а самой игры маловато, особых «финтов» не показано, никаких страстей за игральным столом нет.  Особенно понравилось выражение: «беспредельный техасский покер» - это что, шутка? 

Вообщем, ни закрученного сюжета, ни выдающейся актерской игры я не увидел. А значит, фильм не зацепил. 

Вот Джон Малкович – это другое дело. Здорово сыграл, очень интересно. Жаль только, что мало. Потрепанная олимпийка, русский акцент – очень колоритный персонаж.