Известные актеры, интригующий сюжет, восторженные отзывы, с одной стороны. С другой стороны, режиссер не снявший ничего выдающегося… нет, не надо тыкать меня носом в «Без компромиссов» со Шварценеггером, так как на моей памяти это был самый слабый фильм в карьере могучего австрийца. Сценарист, который засветился лишь в паре сериалах. Ну и то обстоятельство, что данная кинокартина не получила своей минуты славы и помнят о ней лишь преимущественно те люди, что посмотрели ее во времена своей молодости. И все же хорошее перевесило плохое, а может быть все дело было в любопытстве? Впрочем, это не важно. Куда важнее оправдал ли фильм ожидания? Ну-у-у, я в очередной раз пойду против системы и скажу – нет. Естественно чуть ниже будут подробности, но так ли они нужны? Ведь люди, что забредут на страницу с этим фильмом, смотрели кинокартину давным-давно, а детские воспоминания оставили по себе долгою и светлую память. Ну там поглядим. А пока позвольте представить нашего сегодняшнего гостя – «Зона преступности».

История повествует о людях, в количестве четырех штук, что решили ограбить ювелирный магазин, который в этом фильме почему-то зовется банком. Спишем на безграмотность главных героев. Так вот, двое из четырех героев обладают прошлым. Невероятно, не правда ли? У одного из них есть жена и двое и детей, а сам он зарабатывает угоном автомобилей. А второй… судя по всему тоже обладает семьей, но из-за своей разудалой жизни парню грозит тюремный срок. Казалось бы, неплохая завязка для сюжета, но чтобы да так нет. Актеры играют настолько плохо, настолько серо, настолько безэмоционально, что понимаешь – они этому фильму и вовсе не нужны. И если с мексиканцем Уэдом Домингесом все понятно и один его оскал выдает в нем «гениального» актера, то за Тиммоти Хаттона обидно – актер то неплохой. Впрочем, не я один понимаю, что эти двое в данном фильме не нужны. Это понимают и сами актеры и сценарист, а потому особо экранного времени у этих двоих не будет, что справедливо.

Создатели картины решили сосредоточится на двух других участниках ограбления – рубаха парне в исполнение Стивена Дорффа известный большинству присутствующих благодаря роли Дьякона Фроста из кинокартины «Блейд», а также суровом бандите в исполнение Харви Кейтеля, который в представление не нуждается. Ну как сосредоточится? Этим двоим просто сказали – сыграйте лицом. Да, у ваших героев нет характеров, нет нормальных диалогов, да и друг с другом они почитай не общаются, но вы же талантливые ребята – придумайте что-нибудь. Увы, но столь пламенная речь не способна воодушевить даже ребенка, что уж говорить об хороших актерах, а потому оба играют в полсилы, в расчете на отстань. Да, соглашусь, что в современных кинокартинах, в частности во всяких блокбастерах, даже такое является нечастым гостем, но фильм был снят в девяностые, а коли так, то и спрос соответствующий.

М-м-м, их взаимоотношения? Да тут нет ничего примечательного. Герой Стивена Дорффа, в жадности своей убивает двух своих подельников, тех самых персонажей пустышек и ранит героя Харви Кейтеля… причем куда попала пуля – не сообщается. Вроде бы герой Кейтеля истекал кровью, а в тоже самое время раны нам не показали. Ну ладно, спишем это на магию Голливуда. Естественно все будет крутится вокруг того, что один герой будет пытаться убить другого, но если в большинстве фильмов подобного жанра зрителю будут раскрывать характеры и особенности героев, то здесь ограничилось все тем, что один человек чуть лучше другого. Неплохо.

Ну а чтобы не было зрителю скучно режиссер, а с ним и сценарист, решили окунутся в пучину стереотипов. В фильме будет – стриптиз бар с обнаженными барышнями, некоторые из которых даже весьма симпатичны. Будут улицы, которые будто бы являются продолжением сточных каналов. Будут банды японцев и ниггеров… пардон, афро-американцем. Все будет. Не будет лишь одного – интриги. Да, герой Харви Кейтеля ходит по городу и избивает людей в попытке узнать, где находится человек, что его кинул. Да, герой Стивена Дорффа наймет парочку упырей, чтобы те прикончили его бывшего подельника. Но в том-то и дело, что мир, показанный в фильме будет крутится вокруг этих двух героев и если одного из них убрать из уравнения, то кино развалится, впрочем, если не убирать лучше не станет. 

И не станет лучше по двум причинам, даже по трем, но проблему с диалогами я уже упоминал. Во-первых, фильм лишен драматической или комедийной составляющей. Их просто нет. Да, понимаю, что подобное не является обязательным гостем в криминальных фильмах, но это является неплохой заглушкой, способной отвлечь зрителя от слабого сценария и не менее слабой актерской игры. Боевики родом из восьмидесятых не дадут солгать. Во-вторых, экшен поставлен плохо и не способен удержать у экрана. Перестрелок в фильме мало и им обычно предшествует неожиданный выстрел. Неожиданный для героев кинокартины, не для зрителя. Зритель то как раз ожидает, что сейчас прозвучит выстрел и не обманывается в своих ожиданиях. Проходят же сами перестрелки слишком скоротечно и, как правило, в них погибают персонажи массовки до которых никому нет никакого дела.

Впрочем, не справедливо было не упомянуть о плюсах кинокартины. Их ровно три штуки. Во-первых, Фамке Янссен. Единственная актриса, которая вкладывает душу в свою героиню притом что ей уделено, от силы, минут десять экранного времени. Но ее игра и ее эмоции заставляют поверить в реальность ее героини. Во-вторых, в фильме будет ровно одна музыкальная композиция, которая мастерски нагнетает атмосферу и западает в душу, но при этом эта самая мелодия звучит в неуместный момент, когда на экране ничего не происходит, что вызывает когнитивный диссонанс. В-третьих, операторская работа. Да, экшен скоротечен, да, актеры играют на отстань, но оператору все равно удается найти наиболее удачные ракурсы камеры и углы освещения, отчего фильм не навевает скуку и просто наслаждаешься работой Томаса Бёрстина, а никак не приключениями/злоключениями героев ленты. 

Итог? Перед нами очередной проходной фильм. За которым можно скоротать вечерок, в очередной раз полюбоваться на любимых актеров, но в тоже самое время этот фильм не приносит с собой ничего нового. Он не интригует и не оставляет отпечатка в памяти, а потому я бы все же советовал воздержатся от просмотра. Все-таки у нас одна жизнь и будет лучше, если мы ее потратим на просмотр действительно достойных фильмов.

4 из 10