Единственный фильм из всей бондианы, что я видела. Хотя лучше бы не смотрела его вообще. Как после него не тянет смотреть и все прочие выпуски. Хотя сомневаюсь, что в них есть слишком много отличий от всех этих бесчисленных киноляпов.

Но по порядку. Итак, на дворе 90-е годы. Я включаю канал НТВ и решаю посмотреть фильм про Джеймса Бонда хотя бы потому, чтобы знать, что он из себбя представляет. Почему я сделала свой выбор именно на нём, а не на любой из предыдущих? Сразу признаюсь, что меня привлекли три элемента, а именно - то, что по слухам - может так оно и было - фильм во всех эпизодах в России снимался на нашей земле, саундтрек в исполнении Тины Тёрнер и актёр Шон Бин.

И с самых первых минут начало меня ошарашило. Чем-то то, что показывали на экране, напомнило мне советские комедии времён войны про бестолковых немцев и умных наших солдатах. Только в этом случае роли кардинально поменялись и наши постоянно оказывались обведёнными вокруг пальца умнейшим, храбрейшим, красивейшим - ну и т д по списку - агентом службы Её Величества. Могли бы хотя бы из политкорректности такого не снимать. Или они настолько потеряли уважение к нашей стране, что, не смотря на закончившуюся Холодную войну, продолжали снимать в прежнем ключе? Или просто штамп такой?

Кстати о штампах. Как обычно в России все ходят в шапках-ушанках, телогрейках и валенках и хлещут - иного слова не подберёшь - водку. Храбрейший - ну и так далее - агент 007 выглядит настолько привлекательно по сравнению с серым, невоспитанным и малоприятным окружением из наших соотечественников, что поневоле начинаешь сопереживать именно ему и желаешь победы над его врагами - даже если всё должно быть наоборот.

Много хороших слов сказано о Броснане, но именно после этой роли он стал у меня ассоциироваться именно с этим для меня весьма неприятным образом.

Совершенно не разочаровал Шон Бин - и, признаюсь честно, я заранее знала, что все плохие понесут наказание - но симпатизировала ему до самого конца, надеясь, что произойдёт чудо и агент 007 потерпит поражение.

Поразила и Фамке Янссен - только уж слишком зацикленным на долге вышел её персонаж. Есть приказ - а мозги и ни к чему.

Изабелла Скорупко - серая мышка с полной неспособностью разгадывать детские загадки, так что хорошо, что рядом оказался такой гений, как Бонд.

Подведём итог. Штамп на штампе и штампом погоняет. Может такие фильмы и были актуальны лет 40-50 назад - но уже в то время - я говорю про середину 90-х - они выглядели мягко сказать смешно. Как идущий через лес танк настолько может обогнать идущий по рельсам бронепоезд, который гонят на 'зелёный свет' без единой остановки? Ну и всё в том же духе - про обгон самолёта в воздухе было сказано уже до меня.

Так что ровно три плюса и за каждый из них балл - Шона Бина, Фамке Янссен и саундтрек Тёрнер

3 из 10