Ну, вот и первый просмотренный фильм о Бонде с Броснаном в главной роли. Ну что ж, Крейг все-таки лучше, сколько бы все здесь ни спорили. Вообще, это неправильно, что я посмотрела последний Казино рояль перед старыми Бондами, не получается объективного отзыва...

Первое, на что я обратила внимание - это косяки, их здесь огромное количество. Ну я напишу о трех самых больших косяках.

1) Когда в самом начале фильма падает с горы сначала самолет, а только потом через несколько секунд за ним прыгает Бонд, как же это ему удается в него залезть в воздухе?! Человек вообще-то легче самолета, а значит и падает медленнее.
2) Когда главные герои - Бонд и Наталья несколько раз взрываются, дерутся, по полу валяются, они почему-то все время остаются чистыми, на них нет ни единого пятнышка... странно как-то.
3) А вот и самый большой косяк. Почему все русские и в Северной, и Питере общаются исключительно на английском?! На русском языке здесь есть только один, сказанный с ужасающим акцентом, мат.

Ну а в целом, этот фильм типичный боевик: мир в опасности и его спасает непобедимый Джеймс Бонд...