Наверное, нет другого фильма, который настолько бы позиционировался как красивейшая мелодрама о высоких и нежных чувствах, над которыми не властны ни обстоятельства, ни время. И именно с таким настроем вы начинаете его смотреть. Но, вас ждут сюрпризы.

   По-началу все хорошо: показывают дом престарелых, где обаятельный старичок читает романтичную историю,  непомнящей себя старушке. Дальше тоже неплохо: откатываемся назад к беззаботному пока 1940 году, где знакомятся молодые люди из разных социальных слоев: Ной и Элли. Элли в исполнение Рейчел МакАдамс представляется  дерзкой и задорной. Главные герои начинают общаться. Она рассказывает о себе: « Все мои дни это учеба, все решения я принимаю вместе с родителями, а на ночь читаю книжку». Стоп! Образ совершенно не вяжется. Ной отвечает ей: «Я тебя другой представлял», и я тоже, да все её по другому представили, потому что этот образ Рейчел МакАдамс напяливает на себя как платье, а вовсе не пропускает через себя. Некоторые актрисы не могут играть слабость, невинность и беззащитность, не у каждой это естественно получится, если она волевая женщина, сложно настолько  себя сломать ради роли. А здесь, видимо, задумка была такой: свободолюбивый бедный парень учит радоваться жизни умную, но закомплексованную девчушку.

  Дальше все ещё хуже, не успели герои познакомиться, как уже пошли нарезки их веселого лета, и закадровый голос нам сообщает, что они друг друга полюбили. Как это?  Что за халтура!?А где их путь от неприязни к симпатии, от симпатии к страсти и от страсти к любви? Это же мелодрама, и то ради чего мы её смотрим, что бы пережить с героями все эти этапы, а самое интересное, просто вырезали. Вообще, с чего вдруг такая любовь, потому что вдвоем на дороге полежали, рискуя быть раздавленными? Что они нашли  друг в друге? Ни сами личности героев, ни их отношения – не цепляют.  Не говоря о том, что я в принципе недолюбливаю, все эти страдающие парочки из разных социальных слоев. Вот Ной, что не знал, когда сходился с Элли, что она богата, или она не знала, что он нище брод? Раз знали, то чего сходились, а раз сошлись, то уж боритесь тогда за отношения, а не малодушно сбегайте при первом же естественном препятствии.

Ну и наконец! Хотя, следующее  - это дело вкуса, но лично я никогда не смогу постичь, как рядом с Джеймсом Марсденом можно страдать по Райану Гослингу.  Не мой актерский состав.

  А рейтинг-то какой 8.3! Народ вы серьезно? Это же почти как у Титаника.  Там, конечно, тоже 'зефирня' приторная, но сама катастрофа поставлена шикарно. А здесь что? Совершенно поверхностная, шаблонная история. Я-то теперь думаю, что напрасно презирала 'Сумерки'.