Читала книгу – не понравилось. Думала, что фильм изменит мое отношение к этому произведению. Нет, ситуация только усугубилась. Я не заливалась слезами и не переживала вместе с героями. Я не могу сказать, что фильм мне не понравился, потому что я сухарь и скептик и просто напросто не верю в такую любовь, я не верю именно в любовь, которую показали нам Элли и Ной. Ну, встречались они одно лето и что? Им было всего по 15 лет.  Элли  не долго страдала по Ною и полюбила другого, а потом вдруг увидела фотографию бывшего возлюбленного в газете и чувства ее вспыхнули с новой силой, зародились сомнения насчет нынешнего замужества. Сомнительно, вам не кажется? Оно и понятно, раньше-то было лучше: и вода мокрее и трава зеленее. Эти герои живут прошлым, но жизнь продолжается, зачем терзать себя тем что было 10 лет назад…  Люди меняются, меняются их взгляды, характеры, отношение к жизни. Но это уже претензия не к фильму, а к книге. Создается впечатления, что Элли просто избалованная, сумасбродная особа, которая уже не знает  чем бы себя любимую развлечь. Некоторые сцены в фильме, которые обязаны быть наполненными эмоциями  (например, когда они встречаются после долгой разлуки),  выглядят очень просто и скучно. Я не почувствовала между героями большого  чувства, всепоглощающей любви на всю жизнь. Они не заставили меня поверить в настоящие чувства между ними…Увы.

В книге описан чуткий, добрый парень - Ной, который тяжело переживает разлуку с любимой девушкой, но при этом его жизнь продолжается, она не теряет смысла. А в фильме мы видим мужчину деревенского стиля, немного заносчивого и грубого, с пустым взглядом, бутылкой пива в руке. Такое ощущение, что этот человек не живет, а существует.  Я могу сравнить его только с неудачником. 

Фильм « Дорогой Джон», произведение этого же автора, понравился мне намного больше,  проник в душу и оставил там неизгладимый след.

Фильм не идеален, но, я думаю, он доставит  удовольствие мечтательным и романтичным особам.  «Дневник памяти» - сказка, пусть мы и понимаем, что такого не может быть, но посмотреть и помечтать, все равно, приятно. Советую к просмотру, а если не увидите эту картину, то ничего не потеряете.

5 из 10