Ели вы когда-нибудь слишком сладкие пирожные или торты, в которых крема в 10 раз больше, чем бисквита? Вот именно такие ассоциации вызвал у меня этот фильм. Слишком много сахара сверху, слишком много безвкусного крема внутри.

Сам фильм вызвал у меня сильные эмоции, но положительными я бы их не назвал. На протяжении просмотра крепло раздражение от всего происходящего на экране. 

В наличии имеется избитый сюжет о любви людей из разных слоев общества, регулярные переигрывания со стороны Рейчел МакАдамс (сложилось впечатление, что либо она, либо сам режиссер не поняли эту роль), примитивные диалоги. 

Чувства меры в этом фильме нет ни в чем. Если давить слезы, то всеми возможными способами; если изображать счастье и влюбленность, то корчить клоуна из цирка; если надо показать любовь,  то покажем максимальную откровенность прямо на полу. 

Действий тут происходит очень много, но все они несут минимальную смысловую нагрузку, многие важные детали опускаются, зритель должен принимать некоторые вещи как факт. Диалоги между молодыми героями в фильме лишь для того, чтобы они не выглядели рыбами (тому же Гослингу тут просто нечего играть). Мораль фильма тоже сомнительная, ведь ошибки юности  тут исправляются за счет счастья другого человека.

По факту имеем качественно снятую, но глупую историю с максимально шаблонными героями, с десятками грубых попыток выдавить слезы. Основа мелодрамы – интересная история, живые персонажи и отношения между ними. В этом фильме я увидел лишь клишированную бутафорию всего этого.

6 из 10