Я прекрасно понимаю, что делает творчество Николаса Спаркса таким успешным. Он давно нашел свою аудиторию, чьи потребности знает очень хорошо. Если бы это было не так, то в его произведениях было бы больше разнообразия. 

«Дневник Памяти» оригинальностью так же не блещет. Правда, вот как раз в этом особой проблемы я не вижу. Сюжет любовных отношений «вопреки обстоятельствам» (в том числе и «вопреки родителям») хоть и был попользован много раз со времен мамонтов,  до сих пор может удивлять если не новизной, то хотя бы необычной подачей. Как раз свежую подачу я и ожидала от фильма, увидев столько положительных рецензий и довольно неплохую для любовный драмы позицию в «Top-250». Так вот, ее не было.

До невозможного линейный сюжет о том, как классовое неравенство препятствует влюбленным в одном временном отрезке, тогда как альцгеймер делает это в другом (возможно, именно таким образом создатели хотели сделать историю менее банальной, и у них почти получилось, но финальная сцена все испортила). Не удалось привлечь зрителя и банальным сопереживанием. Наверное потому, что о том, как героям хорошо вместе, сообщает закадровый голос, а не поступки и эмоции, которые вроде бы как должны быть на их лицах. Рэйчел МакАдамс, на мой взгляд, неплохая актриса, но почему-то в этом фильме ничего, кроме глупой улыбки она изобразить не может. Гослинг же, запомнился мне больше в «Соединенных Штатах Лиланда», так как с того момента я не видела ни одного фильма, где бы он играл лучше. Поэтому создается ощущение, что работе с актерами уделили не очень много внимания (у нас же фильм о вечной любви, хах, че тут сложного?), и те просто не очень понимают, что именно должны играть. Особенно это видно, когда мать главной героини рассказывает о своей потерянной любви, не выражая разочарования ни до сцены с признанием, ни после. Джеймс Гарнер и Джина Роулендс, играющие героев в старости, выглядят более убедительно, но тоже до определенного момента. Такое ощущение, что Ной рассказывает историю своей жене во второй или третий раз, а не второй или третий год, как нам пытаются показать в фильме. 

Есть множество картин, где присутствует похожий сюжет. На ум, по понятным причинам, сразу приходит «Титаник», с которым сравнивать сложно, так как бюджеты сильно разнятся. Но почему-то Кейт и Лео, как экранная пара мне нравились больше. Я им больше верила. Со схожей ситуацией сталкиваются герои «Господина Никто» (даже утаивание писем есть), и мне было бы интересно узнать у режиссера, почему подростки там играют лучше, чем профессиональные актеры, задействованные в его картине. 

На выходе получилось миленькое кино с неплохими декорациями и незамысловатой историей. Я бы посчитала его проходным или даже забыла о нем вовсе, НО оно занимает Top-80 кинопоиска и имеет оценку 8,3. И когда я смотрю столь высоко оцененный фильм, я ожидаю увидеть не проходное кино о том, как родители не разрешают встречаться с парнем, или врачи не верят в твои чувства. Я хочу нового видения, и новой подачи материала. «Дневник Памяти» - это одно из самых больших разочарований. И самый переоцененный фильм из всех, что мне попадались. 

4 из 10