Можно было бы долго и муторно расписывать, почему этот фильм ужасен и разродиться огромным полотном, но смысл писать кучу спойлеров и постоянно талдычить, что в книге по-другому, если я могу описать все в трех коротких предложениях?

Читайте книгу. Никогда не смотрите этот фильм. Не надо!

От книги оставили только название для фильма да имена персонажей. Всё остальное изменили чуть более чем полностью. И когда я говорю полностью я это и имею в виду, а вовсе не пару незначительных сюжетных изменений.

Если же книгу вы не читали, да и не собираетесь, то для вас это может стать вполне замечательной необременяющей романтической мелодрамкой 'на каждый день', да  ещё и с участием вожделенного Райна Гослинга. 

Но это уже была бы другая история, а пока это моё главное разочарование в этом году и оценка:

1 из 10