На сей раз буду краток. Эта salete полна аморальных отвратительных идей, подаваемых под видом философских мыслей от целого ряда персонажей (от леприкона до больного раком террориста), наделенных локальным нимбом, и поучающих главного героя, а через него зрителя. Чему поучают? Тому, что люди – ничтожества, и должны слушаться своего работодателя, даже если он голосует на обочине, что наркоманов надо обращать в узаконенное рабство. Такое, кстати, уже было в истории Америки – так называемые «слуги», обращенные в рабство за билет через Атлантику. Те бедолаги даже не были наркоманами [кстати, Голливуд – самый большой потребитель кокаина]. Нимбы сетуют, что границы кончились, и американцам больше некого убивать (ну, здесь они ошибаются). Далее пропаганда дешевого ханжества – правильный мальчик отказывается от нимфоманки. Странно, что он не сжег ее как ведьму – это было бы в логике данного видео. 

Подобные мерзости подаются дозированно, под соусом демагогии и вперемешку с бесспорными фактами, ибо так легче проглатывается ложь. Такое апробировано в политической пропаганде, частью которого и является фильм. Это одна из первых порций ментального навоза, скармливаемого населению после «11 сентября». Начинали такими роадмуви, а продолжили пытками детей («Немыслимое») и их убийствами («Сикарий»). Все это нужно, чтобы подвести базу под реальные убийства детей в Ираке и Сирии. В сабже зритель больше обрабатывается под ханжу, лицемера и раба. После этого с ним можно делать что угодно, он будет послушно крутить баранку, не пытаясь выбросить паразита из машины. 

Кроме аморальности слов, здесь полно аморальности действий. В доску положительный персонаж (как же, барчук, а работает грузчиком, отбивая работу у тех, кому она действительно нужна), обирает несчастную женщину, разыскивающую попавшего в наркопритон сына. «Легавый», отбирает у парня выигрыш на тотализаторе. И при этом сам «держит банк» того самого незаконного тотализатора. 

И все эти мерзости не осуждаются авторами – они их апологируют. Завернуто все в привлекательную обертку роадмуви, с сусальным парнишкой на переднем плане. Получается, словами персонажа «Академии», дерьмо в чаше с пуншем. Может, пунша много, но суть плавает на поверхности. 

Один забавный момент за весь фильм: с нуворишем, велосипедом и грузовиком. А Гэри Олдман с анимэшной прической в стрим не попал.  

1 из 10