О ДИСГАРМОНИИ:

Грусть охватывает, когда замечательные мысли и интересные идеи становятся рабами недалекой и безрассудной культуры, несущей в своем чемодане скрытый кретинизм.  Даже капли живительного бальзама, к сожалению, растворяются в  некомпетентном исполнении.

Почему одним метафорам мы даем расшифровку и превозносим их значение, а от других воротим свои «эстетские» носы ? Кто отключил главную принимающую антену остальных метафор? Рей говорит  «Мы видим то, что ожидаем увидеть, а не обязательно правду.. они [трассы] существуют, но люди просто пролетают мимо». Почему же мы пролетаем мимо очевидных вещей? А, может быть, это кино делалось уже со скидкой на наши невзыскательные умы? Может быть оно уже заточено под нашу систему ценностей? Поэтому оно так гладко ложится маслом... слой за слоем... потому что каждый поймет лишь то, что способен будет понять. А, судя по всему, способности на исходе...  (села батарейка?)

Обработка информации в долгом пути испытаний вдруг оканчивается метеоризмом в кишечнике главной героини с последующей флатуленцией, так сказать, в массы «восхищенных и прославляющих»  (подтекст?).  Wow! Как трогательно…  Правда? Мы ведь все такие не идеальные (Ну, конечно, смотря в чем измерять идеальность.  Давайте - в  пуках? Может  1 пук – 1024 КилоПука?  1 МегаПук и все чики-пуки... Во как складно! А?)  

Идея с мнимой трассой – великолепная затея! Но, остановимся и зададимся вопросом:  Что ведет главного героя по важной тропе  его жизни к просвещению и получению ответа? Реклама! Она родимая поможет сделать вам правильный выбор в этой тяжелой жизни! И как же вплетается в эту картину  фраза «Я начинал доверять рекламным щитам». Гармонию нарушает только Мистер Коди, разгневанный надувательствами СМИ. Сопоставляем эти два синхронных процесса и получаем...  LOGIC FAIL !!!  Почему почти с каждой дельной мыслью возникает её инверсия? Огромное полотно, расшитое скрытыми смыслами, словно бисером. Только человек, находящийся одной ногой в могиле (в данном случае с раком легких), может противостоять  общественной лжи. Или только человек, балансирующий на грани с привязанным динамитом к телу,  может все таки доказать прописные истины.  Только тот, кому терять нечего. А нам ещё есть,  что терять (так ведь?), поэтому  лучше не уподобляться потенциальным мертвецам (превенция?).

Теперь о «дорожной» девушке с утрированным либидо.  Аляповато обыгранная сцена. Даже самая пошлая «мадемуазель» не узреет себя в этой неадекватной особе (и прибавит, мол, «а я ведь ещё ого-го!»). От такой не шарахнулся бы только больной человек, так что не стоит приписывать нашему парню Нейлу ортодоксальные качества (кстати, как и в случае с эйфорией, где, акцентирование было не на его близком человеке), он очень даже брызгал гормонами, да и был в очаровании от источающего гормоны (...и photoshop...) фото.  А вот отсутствие пениса у О. Ж. Гранта... С чего бы такой прием?  Или это намек на то, что не влиться в нашу пору сексуальных развлечений  может только евнух? 

Главный герой. Добрый парень Нейл. Этот смазливый, приторный, напыщенный мальчик просто снизошел к нам с какого-нибудь рекламного  ролика. Как будто он остановится сейчас на миг в кадре и продекламирует слоган. О, нет, Нейл, спасибо, мы не хотим приобретать вашу продукцию. Нечто иное, как сопли (?!) растушевали в ситуации с отцом. Конечно, понимаю, что нужно было показать их разрыв во взглядах, но черт возьми!!! Цвет машины?!  Это какой-то безобразный пример в данном случае. Сопротивление со стороны отца было довольно мало и, тем более, оправдано его родительской заботой о жизни юноши и сомнениями самого чада, неспособного к принятию решений, что отец и пытался восполнить своим вмешательством, руководствуясь опять же благими намерениями. Политика отца – это эхо поведения сына.  А в итоге его ещё оставили и полным лохом со своим подарком, так как он прогадал с цветом...  и картина  у него вверх тормашками... И вознеслась над ним насмешка с дьявольским торжеством на лице эгоистичного отпрыска... И он даже ИЗВИНИЛСЯ! Несчастный папа…  Криво-косо поданая философия. Думаю, приравнивание таких подарков  как «мольберт с кистями» и «автомобиль»  не есть удачно. Первое есть хобби, второе есть средство передвижение для людей с любым хобби.

 Критерии, которыми он и его возлюбленная определяют идеальное сочетание их личностей, сливающихся в унисон под аккомпанемент … (чего, читать выше), и нашедших букет чудодейственных ответов, сводятся к перечню бесхитростного идиотизма:

1. Как чистить грейпфрут; 2. Какая корочка должна быть у пиццы; 3. Любимый супергерой.

Несомненно важные находки, проводящие поразительную воспитательную работу.  Вот оно, сведение мира духовного к миру материальному в таком простом и понятном для неприхотливого потребителя формате.  Если бы стёб! Да только зачем стебаться над главными персонажами, которые (наоборот!) противопоставляются  проявлениям человеческой близорукости?!  Ни было бы это так ужасно, если бы ни было так серьезно!

А куда ретировалась ассоциативная образность? Рей  – воплощение дьявольской сущности, О. Ж. Грант – черт исполняющий желания и карающий за них же. Трасса, полная искушений, где остаются люди им поддавшиеся. Чем не круги ада? А как легко было уговорить молодого человека на подозрительный контракт  и окропление его кровью, а затем  помчаться отвозить его УБИЙЦЕ?! (м... да, юрист из него паршивый). А, кстати, получается, для эмпирики познания  «черных чирв и красных пик» нужно проехаться по адской трассе, подписав жуткий контракт? Ей-богу.. 

О БЛАГОПРИЯТНОМ:

Очень понравилась история о «музее поддельного искусства».  Где велеречивые изыски в попытках определить качество предмета сводятся к пресловутому красивому/удобному позиционированию «за» или «против» толпы, причем никоим образом не связанные с самим объектом анализа. Когда стирается грань между его истинной ценностью и использованием в качестве атрибута роскоши, между действительным самовыражением  и претенциозным ораторствованием. 

 Город с юристами о циклическом чередовании ролей исполнителя и приговоренного...  («сажать картошку, чтобы иметь возможность есть картошку, чтобы снова иметь возможность посадить картошку и т.д.» ©Рене Домаль). 

История про обжору достойна похвалы. 

ИТОГ:

Если этот фильм дается нам в назидание, но знаем ли мы какой образ запечатлеется последним? Дороги с рекламами ведущими в будущее или слова Мистера Коди (с виртуальной петлей на шее)? Что будет культивироваться? Самостоятельность и решительность или неуважение и бестактность по отношению к родителям?

Холодно... очень холодно... как и от настоящей жизни... так и от истинного шедевра.