Уж чего не ожидала от столь трепетно обожаемого мной Роберта де Ниро, так это того, что его вдруг потянет сниматься во второсортных триллерах, которыми и ребёнка не испугать. По окончанию просмотра меня только и хватило на то, чтобы выдавить: 'Что за чёрт?'. И никаких эмоций, никакого послевкусия... Печально, господа, печально. Столько замечательных актёров в этом фильме, а что в итоге? Это, видимо, как чай пересластить. 

У супругов погибает единственный сын в день своего восьмилетия. К отчаявшейся паре обращается доктор Уэллс с предложением помощи - на основе оставшихся живых клеток Адама сделать его клона. Чета Данкан подумала-подумала - да и решила рискнуть, ведь чем чёрт не шутит. А чёрт решил очень так неплохо шуткануть и подбросить супругам отменный сюрприз. 

Начнём с сюжета - он и так заезженный-перезаезженный на миллиард раз, да мировой кинематограф просто кишит картинами о клонах-исчадиях ада, зачем было нужно пополнять эту копилку не самой удачной пародией на 'Омен'? К тому же, невероятно скучной пародией... Бывают же фильмы, которые захватывают с первого кадра, которые на паузу-то рука не поднимается поставить, а здесь? Ску-ко-ти-ща.

Потом - саундтрек. Какой саундтрек? Не, не слышала. Я его попросту не запомнила. Иногда бывает, что ты старательно вслушиваешься в звуковой ряд, сопровождающий картинку, и тебе уже хочется заполучить его в свою фонотеку... Здесь же я услышала только лишь какое-то невнятное монотонное гудение, которое, судя по всему, должно было создавать нагнетающую ужас атмосферу. Да ладно?

Актеры. Такое впечатление, что они с какой-то стати решили забыть, как играть. Весь фильм наблюдать их лица, которые по своей эмоциональности могут соперничать с камнем (ну или с Кристен Стюарт - какая разница?) - это, прямо скажем, не очень. Никакой живости, никакой динамики - унылая печаль.

Отдельные моменты. К примеру, сцена, где Джесси остаётся в магазине, чтобы расплатиться за покупки, а сама отпускает своего сына на улицу. На улицу, где в двух шагах шоссе, отпускает одного и без присмотра. В своём ли ты уме, женщина? Ребёнку всего восемь лет! В общем, дамочке можно дать премию в номинации 'Самая предусмотрительная и осторожная мать года', ага. 

Потом - её супруг, то бишь, мистер Пол Данкан. Очень странно было наблюдать за его поведением - ему было ясно, аки божий день, что с его ребёнком что-то не так, жена вся на нервах, а сам он ведёт себя так, словно его не очень-то и беспокоит происходящее. Совершенно каменное лицо, никакого накала эмоций - честное слово, мне так и хотелось хорошенько встряхнуть его. В конце концов, мужчина должен быть опорой для своей семьи и бороться за неё всеми силами. Здесь же я увидела отлично переданную идею 'Замучили проблемы? Сядь и заплачь, будь мужиком!'.

Да, фильм меня разочаровал. Типичное кино на один раз. Если высидите его от начала и до конца - вы герой. А если вас мучает бессонница, считайте, что вы нашли отличное снотворное.

3 из 10, и то с натягом.