Этим сказано все.

Началось с введения в роли невысокого, довольно робкого и тщедушного Николаса ста девяносто сантиметрового Пола Беттани.

я люблю этого актера, но черт возьми. с его фактурой на роль бежавшего послушника он не тянет, естественно, пришлось кроить и резать. В результате появилось пафосное обличение угнетателей и кровопийц, в духе матроса Вакуленчука с броненосца 'Потемкин', программная речь с бочки на баррикадах ( вспоминается сцена из пьесы М. Светлова 'Двадцать лет спустя'. в революцию не надо вставать даже на бочку, можно говорить сидя на стуле и все равно это будет возвышенно) Появилась совсем ненужная любовная линия с героиней Джины Макки, в то время, как герой Уиллема Дефо утратил свое лидирующее положение.

А ведь вся изысканная прелесть пьесы была именно в таком общем, совокупном озарении всех участников 'Игры', и в незаметно свершившейся Революции в искусстве. Как всегда, все самое важное приходит без пафоса и незаметно. Отныне можно ставить пьесы о людях, история о которых не закончена в жизни, и не одобрена Богом и церковью. Нет 'канона' как и 'что'  играть.

Это настоящий переворот в мыслях средневекового человека.

А здесь из духовного преображения сотворили очередную голливудскую пропаганду, причем самого дурного толка, не за, а против. Не утверждающая, а якобы обличительная сцена, но она относится не к богачам или лже-монахам, а конкретно к развратному и чертовски сексапильному даже в злодейской ипостаси Венсану Касселю.

Вот именно эта мелочность и одновременно желание 'пальнуть в воздух' сыграло злую шутку с создателями картины.

А автора 'Моралите' искренне жаль. Самое массовое из искусств надежно похоронило его номинированную, если мне не изменяет память на Букеровскую премию, в памяти массового зрителя она останется уродливым неудавшися средневековым  секс-триллером. 

Говоря словами другого героя (А. Грин, Дэйзи, Бегущая по волнам') так и хочется стукнуть рукой по столу и сказать: 'Не понимают человека'.