Решила оставить на бумаге свои впечатления от « Истории с ожерельем». Я не буду пересказывать сюжет, просто отмечу, что лучше 100 раз прочесть книгу «Ожерелье королевы» А. Дюмы, чем 1 раз (даже перематывая) смотреть этот фильм.

Хилари Суэнк — хрупкая, нежная и хитроумная графиня Жанна де Ла Мотт (Валуа). Знаете, актриса со своими внешними данными, может запросто вытащить двух взрослых мужчин из горящего дома (по крайней мере такое складывается впечатление). Этот все время оскаленный рот. Неловкое (словно лесоповал) падение перед королевой. Все наигранно: сожаление, печаль, любовь…

«Ее муж приходит и уходит

Когда пожалеет и с кем пожелает.»

Эдриан Броуди — граф Николас де Ла Мотт, он же муж. От Броуди всегда веяло таким гордым актерским профессионализмом, а образ не законченный (не доработанный). Хотя, это роль маленький плюсик для актера с однотипным амплуа, который снимается в исключительно раскрученных фильмах. В этом фильме он не мытарится. У него даже были более менее смешные реплики из всего фильма. Николас — малодушный, ловкий, сладострастный особенно по отношению к актрисам. И кстати единственный, кому удалось смотаться в неудачном завершение авантюры. Значит не совсем дурак. Жанна пригласила на ночь к себе в гости графа де Велетта, а ее муж сидел в темном углу, в весьма удобном кресле и наблюдал:

«Я не часто видел похотливые шалости своей жены

с такой выгодной позиции.»

Не актерское, не режиссерское мастерство так не огорошивает, как юмор королевы. Калиостро был выставлен дураком и шарлатаном. Режиссер этого сокровища, по всей вероятности, считал зрителей не совсем умными, если дал в руки (исключительно для флирта, как теперь модно), графини такое оружие.

В общем и целом «История с ожерельем» — это голливудская костюмированная пародия. Обидно, конечно, что съемки таких фильмов проводят в настоящем Версале и одевают актеров в шикарные костюмы.

3 из 10