Вы испытываете те чувства которых хотят от вас добиться?

На примере этого фильма, можно увидеть разницу между типичными современными боевиками, и типичными боевиками времён создания этого фильма. Впрочем хотя способность к вовлечению в действие зрителя, в типичных современных боевиках, по моему, несколько возросла, это не делает им большой чести. Просто потому что ориентированность этих боевиков зачастую оставляет желать много лучшего, их практически не снимают для какой либо другой цели кроме как заработать денег, это в немалой степени определяет качество игры актёров, искреннюю отдачу режиссёров, а так же в целом работу съёмочной группы. Как в прошлом, так и по сей день.

Чтобы представить себе типичный, достаточно качественный, американский боевик того времени, можно посмотреть этот фильм. Но, вероятно можно совершить выбор и более приятный.