Выбирая, что бы посмотреть, наткнулся на фильм 'Цепная реакция' с Киано Ривзом и Морганом Фрименом. Начало даже чуть заинтриговало - фантастика, лазеры, взрывы все дела...

Но потом начинается форменный ужас. Ужас от того, что происходит на экране. Дикая нудятина в каждой сцене убивает всю идею фильма. Да и сама идея к середине становится невыносимой от своей вторичности и неоригинальности.

Увы и ах, неплохой актерский состав не смог вытянуть этот фильм. Честно досмотрел до середины, потом уже до конца на перемотке.

Стоит ли его смотреть? Думаю, что нет. Разве что если вы не горячий фанат Ривза или Фримена...