Цепная реакция являет собой пример фильма-разочарования. Это тот случай когда ожидаешь, по крайней мере, добротное кино, получаешь же невразумительную субстанцию.

Актеры, а среди них такие мэтры как Киану Ривз и Морган Фримен, справились кое-как, на слабенькую троечку. Большинство диалогов до смешного топорны и неправдоподобны, не покидает ощущение погружения в среду B-movie, вот так все... никак.

Сюжет стартует достаточно неплохо, даже на первых минутах набирает темп, как внезапно запинается, падает и, не имея сил подняться, тихонечко доползает до финишной черты.

Крайне посредственная картина, также не рекомендуемая поклонникам причастных голливудских 'звезд', просто нет ни единого компонента, оправдывающего существование этой поделки.

5 из 10