Первое, что бросается в глаза при просмотре Охотника на людей, так это искусственность и не реальность атмосферы, воссозданной режиссёром и продюсером в фильме. Сравнивая с Красным Драконом, без труда становиться понятно что Охотник на Людей выглядит декоративно со своей гламурной модой, что была в силе в 80-х (и которая не имела ничего общего с реальной жизнь, скажем простых полицейских и людей вообще). 

Между Молчанием и Охотником лежат четыре года, но по существу, по мастерству и концептуальному вкладу киноискусству, Охотник на людей, не более попсового триллера, в случае же с трилогией о Ганнибале перед нами предстаёт не просто франшиза, но сильный и добротный мастерски-снятый Голливудский саспенс.

Поэтому оценка Охотнику на Людей будет не удовлетворительной

5 из 10