Как-то давно увидел постер этого фильма в каком-то журнале. Но тогда так и не сложилось его посмотреть, а потом и вовсе забыл про него. Пока случайно не услышал одну песню оттуда. Решил все-таки посмотреть его сейчас. 

Синопсис вроде интересный, но реализация сюжета очень слабая. Начнем хотя бы с того, что подобные истории очень часто встречаются в подростковых фильмах. Группа из трех подруг мечтает о популярности, но у них нет возможности выйти на музыкальный рынок. Но их замечает агент, который тащит их в студию и сразу записывает хит, взобравшийся за неделю на первую строчку самого престижного музыкального чарта Billboard. Внезапно свалившаяся слава может любому вскружить голову, но только не этой команде. Они постепенно приходят к мысли, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке. 

Какой-то чересчур детский фильм получился. Глупые ситуации, банальные шуточки, примитивная актерская игра. Фильм спокойно мог выйти сразу на видео. Для проката эта идея очень слабенькая, что подтверждают небольшие кассовые сборы. А вот саундтрек был более удачным. Релиз диска состоялся на день раньше премьеры фильма и продался тиражом более 500 000 копий, что обеспечило ему статус 'золотого альбома'. Поставлю тройку только потому, что мне очень сильно нравится песня 'You Don't See Me'.

3 из 10