Честно говоря, я бы вряд ли услышал об этом фильме, если бы там не участвовал Рурк. Именно из-за этого актера я стал смотреть эту картину. Скажу сразу, что фильм довольно посредственный. 

Перед нами вполне стандартный боевик со Сталлоне, который, кстати говоря, вновь будет эдаким мстительным, строгим, но справедливым Рэмбо, только не с повязкой на голове, а в пиджаке и галстуке. Как всегда без любви, с каменным выражением лица, совершивший кучу ошибок, с тёмным печальным прошлым. В общем, все как обычно.

Попытка создать запутанный сюжет, клубок которого в конце фильма наконец развернётся, считаю не удался. Ну, лично меня развязка не порадовала, да и вообще вся история показалась мне будто бы высосанной из пальца.  Даже Рурк, на которого я так надеялся, сыграл вполне обычно своего типичного персонажа. Фильм показался мне картиной, сотканной из банальностей. Абсолютно все уже где-то было. Конечно, стоит воспринимать это как обычный боевик, но, все-таки, и в фильмах этого жанра должна быть какая-то изюминка. А тут, как под копирку.