И так, я только что посмотрела фильм 'с широко закрытыми глазами'. Возможно, это самый противоречивый и неоднозначный фильм из всех, что я смотрела.

Не хочу рассуждать о гениальности Кубрика. Вероятнее всего, так оно и есть, но наличие, на мой взгляд, неких недоработок в сценарии, то и дело заставляло меня тянуться к крестику в правом верхнем окне проигрывателя. Я практически чудом досмотрела фильм до конца.

Нет, ну конечно, не всё так паршиво. Были сцены, которые приковывали меня к экрану и заставляли с замиранием ждать чего-то большего. Но ничего не происходило.

Чрезмерное обилие сцен с обнаженкой вообще разочаровало. Посмотри я этот фильм году этак в 2005м - и мнение моё скорее всего было бы иным. Но увы...

Порадовал саундтрек. Однако я еле переварила ненавистную мною Николь Кидман. Она красивая женщина, но, на мой взгляд, никакая актриса.

Мой итог: я перестала воспринимать все эти фильмы, на грани гениальности и провала. Либо просто настроение при просмотре было неподходящее.

4 из 10

Сорри