Хочу начать с того, что мои отношения со Стенли Кубриком похожи на непонятный, долгий и весьма скучный роман. Не хватает страсти в отношениях, если вы понимаете о чем я. 

Если честно, то я серьезно, на все сто процентов серьезности, не понимаю Стенли Кубрика, как режиссера. Совсем. Я посмотрел почти все его картины и могу сказать одно — я ничего не понимаю. И это не с связи с отсутствием интеллекта(ну я так надеюсь), да и багаж просмотренных фильмов весьма значителен. 

Так давайте же поскорее разберемся с фильмом «С широко закрытыми глазами». Сюжет таков: молодая супружеская пара переживает не самые лучшие годы семейной жизни, они красивы, успешны, у них есть прелестная маленькая дочурка, но им не хватает былой страсти в отношениях(как и у меня со Стенли, какое удивительное совпадение, не правда ли?). Так вот, как-то раз по накурке жена рассказывает мужу о своих сексуальных фантазиях, и он, не то от ревности, не то от собственных страхов или комплексов хочет отомстить ей, изменив с другой. И тут наступает череда весьма странных событий…

Буду краток, никакой явной, как режиссерской, так и операторской работы я не увидел. Нет никакого определенного почерка. Никаких зацепок. Никаких интересных деталей, картинка совершенная обычна. Саундтрек, я вас умоляю, две ноты на фортепиано в напряженных моментах? Ну это же не серьезно, друзья. Смешно, я прям так и ждал, что откуда не возьмись выплывет акула и начнет кромсать всех подряд(что непременно бы спасло фильм). Ну и вишенка на этом торте — хронометраж в два с половиной часа. Все эти составные создают совершенно вялый, медленно развивающийся фильм, в котором нет самого главного — смысла. 

Есть всего два положительных момента в фильме. Это голенькая Николь Кидман и обаятельный Том Круз. Они вдвоем спасли меня при просмотре сего творения талантливого режиссера Стенли Кубрика. Это будет последний фильм Кубрика, который я посмотрю. Я соберу все свои любимые фильмы и скажу: «Прощай, Стен. И не звони мне больше!»

На этом, собственно, и всё. 

2 из 10