И ещё один вечер потрачен практически зря в попытке реабилитировать в собственных глазах 'великого' режиссёра Стэнли Кубрика, который так мне понравился своими 'Цельнометаллической оболочкой' и 'Историей о том как я перестал волноваться и полюбил бомбу', и так разочаровал 'Заводным апельсином' и 'Космической одиссеей'. Но вернёмся к самой картине.

В очередной раз блестящая работа с точки зрения режиссуры, и абсолютно не впечатляющая картина в целом. Причины идеологические:

Фильм повествует о том, что семейные отношения строятся на сексе. Так Элис Харфорд живущая как казалось бы в счастливом браке, только и мечтает о том как бы изменить своему мужу (с одним или даже с несколькими мужчинами сразу) и не делает этого лишь потому, что её не позволяет мораль. Причиной же всего этого является её явная не удовлетворённость собственным мужем в постели, о чём она ему фактически на прямую и заявляет, честно рассказывая о своих сексуальных фантазиях. В свою очередь Билл (её муж) вместо того, чтобы исправить сей досадное недоразумение, начинает ревновать свою супругу и искать приключения на стороне, чем в общем то и занята основная часть фильма. В конце фильма Билл всё же понимает, что он полный неудачник, поскольку даже не способен найти девушку с которой смог бы изменить жене.

Вывод: Мужчины по большей части не способны удовлетворить своих дам, поэтому последние начинают искать секса на стороне, в результате чего мужчины начинают заниматься тем же самым... Послушайте, вам не кажется что это бред, и что отношения полов строятся не только в постели?

Этот фильм не несёт в себе ровным счётом ничего чем можно было бы обогатить свой внутренний мир поэтому 

4 из 10