Круз, Кидман, Кубрик!(с)

В трейлере эти имена мигают перед глазами безостановочно, видимо, дабы подчеркнуть значимость и известность персон, работавших над этим фильмом. Знаменитые имена - единственное, что помогло быть этому фильму хоть немного уважаемым.

Начало фильма обещает какую-то семейную драму. Героиня Николь Кидман танцует на вечеринке с незнакомым мужчиной, герой Тома Круза флиртует с двумя хорошенькими моделями. Это вводит зрителя в заблуждение. Ведь кажется, что и далее события будут проходить в таком ключе. Жена будет бороться с искушением измены, муж тоже не станет отставать от нее, и они будут пытаться спасти отношения. Но далее происходит совсем уж невообразимый бред.

У главного героя начинаются какие-то походы в к шлюхам, в разные сомнительные дома. Такое ощущение, что Николь Кидман взяли в этот фильм исключительно для той сцены, где она обнаженная стоит перед зеркалом. Так как на протяжении фильма она появляется в эпизодах отрывочно, экранного времени с ее героиней очень мало. В жанрах этого фильма написан 'детектив', но что-то каких-то особенных загадок в сюжете тут не видно. Все как-то тривиально и не вызывает ни малейшего отклика в душе.

Фильм бессмысленный. Не вызывает ни мыслей, ни эмоций. Задумка интересна, но исполнение - отвратительное. 

Настолько отвратительное, что 

2 из 10