Стэнли Кубрик столь же великий режиссер, сколько и неоднозначный. На одной чаше весов его отличные фильмы – Заводной апельсин, Тропы славы, Доктор Стрейнджлав, а на другой откровенные шлаки вроде Сияния, Космической одиссеи и С широко закрытыми глазами.

Первые подозрения о том, что фильм получился отстойным, у меня появились с самого начала, когда показали сцену, как супруги готовятся к торжеству и показывают как Кидман, засовывает себе между ног прокладку. Просто, вот нафига эта сцена? Она тупа, бессмысленна и омерзительна. Я знаю, конечно, что Кубрик экстравагантный режиссер, но всё равно, зачем нужна была эта сцена?

А далее меня просто взбесила и одновременно рассмешила суть конфликта в этой семье. Просто вдумайтесь, жена главного героя беситься из-за того, что её муж ни разу ни захотел, ни с кем ей изменить, а ей ему хотелось. Это вообще что за тупизм? Супруга беситься не из-за того, что ей муж изменяет, а наоборот, какому вообще умнику пришла такая идея в голову?

Ну а главная проблема, что фильм ну ооочень скучный и растянутый до нельзя. Герой Круза идёт по улице – сидит в ресторане – идёт на вечеринку – ходит там – потом снова ходит- с кем-то говорит – ходит, ходит. И всё это настолько скучно, нудно и бесмысслено, что я в итоге фильм вырубил где-то после середины, не смог его дальше смотреть. Фильм пуст, неинтересен и никакого тайного смысла в нём нет. Конечно при желании тайный смысл и некое послание от режиссера можно найти где угодно, но тут все действия персонажей выглядят бессмысленными и пустыми, как и сам фильм.

Печально, что такой великий режиссер как Кубрик закончил свой жизненный путь на таком дерьмовом фильме.

1 из 10