Долго думала, какой же заголовок дать своей рецензией. Выбирала между названиями 'Голый наряд короля' или 'В гостях хорошо, а дома - лучше'. В итоге пришла к заключению, что первое название подходит, увы, к любым фильмам данного, то ли артхаусного, то ли названного еще каким-нибудь 'умным' словом, жанра, а второе - именно к этому фильму, поскольку смысл в нем именно таков. 

Очень долгое время не получалось посмотреть это кино. Каждый раз, когда я собиралась это сделать, мне что-то мешало. После просмотра я поняла - сама судьба не хотела, чтобы я теряла свое время на эту, не побоюсь этого слова, картину. 

Помнится, говорили, что этот фильм обязательно надо смотреть в оригинале, ну в крайнем случае с субтитрами. Я решила последовать этому совету, хотя думаю и дубляж ничего важного не пропустил бы. 

Знаете, для меня ничто не может так испортить хороший фильм, как пошлость. Отвращение к этому кино и к его персонажам появилось с первой же минуты, да что там, почти с первой секунды, с той сцены в туалете. Ну, я конечно закрыла глаза на этот факт, все ведь так расхваливают этот фильм, значит что-то в нем да и есть! 

Ну очень трудно смотрящийся фильм. Расклад такой: похабщина-диалог-похабщина-диалог... и так далее. До смысла очень трудно было докопаться. Конечно же, такой режиссер, такие актеры... смысл значит глубокий должен быть! Оказалось я совсем не там ищу! Весь смысл - чувак хочет изменить своей жене, но никак на это не решится, а потом вляпывается так, что ему уже хочется вернуться домой и поплакаться жене в жилетку. А, как любят сейчас выражаться пропиаренные режиссеры и кинокритики, мэссидж этой картины такой: не ходите дяди и тети на ЛЕВо, а то лев вас съест. Ну да, я с этим и не спорю, но, Боже правый, зачем снимать такой затянутый, нудный и неприятный почти порнофильм. Про музыку много и говорить не стоит. Она подстать самому фильму - такая же неприятная и так же нервирует. 

Только две вещи мне понравились в этом фильме: игра Тома Круза и вальс Шостаковича. 

Да простит меня Стэнли Кубрик, пусть земля ему будет пухом, но это было мое мнение. 

4 из 10