Я смотрела этот фильм первый раз еще года два назад. Тогда он мне наскучил уже в тот момент, когда герои, накурившись, начали откровенничать друг с другом. Все это мне показалось каким-то полнейшим бредом, я не выдержала и выключила. Но потом, на удивление, услышала как минимум две хорошие рекомендации от неожиданных людей: от отца и от учительницы по английскому. Тогда я пообещала себе, что однажды его пересмотрю и пойму, что же я такого там не увидела...

Но, как оказалось, и после второго просмотра я так и не поняла, зачем же я все это смотрела. По сути, впечатление от фильма осталось абсолютно таким же, и даже оценку я поставила такую же. 

Наверное, я вполне понимаю, почему многим людям нравится это произведение известного мастера Стенли Кубрика. 

Во-первых, нельзя не заметить, что атмосфера вполне неплохая, местами даже напряженная и таинственная - иногда это подкупает. Во-вторых, игра актеров. Такие мировые звезды, как Том Круз и Николь Кидман не могли показать плохой игры, хотя порой мне казалось, что что-то в них было наигранным. Ну и в-третьих, конечно, основной смысл - цени свою семью и отношения в них. Ведь любимый человек - это самое важное, нельзя его менять на мимолетные увлечения.

Но все же, а что нового сказал нам режиссер? Ну да, семью ценить надо, изменять ужасно, но ведь это мы и так знаем и видели примеры, доказывающие это, и попроще, без настолько странных историй, с которыми столкнулся герой Тома Круза в этом фильме. Я в принципе вообще не почувствовала, что узнала что-то новое, что мои мысли как-то изменились по сравнению с первым просмотром. Возможно, я бы с большим энтузиазмом отнеслась к нему, если бы конец был неожиданным или трагичным. Но и этого я не увидела... Поэтому только

6 из 10