Чудной какой-то фильм. Если смотреть его сам по себе, опираясь на описание и надежды увидеть боевик в декорациях Англии 17 века - обязательно разочаруешься. Нет здесь ни боевика, ни оригинальных ходов, ни драйва.

Очень тёмный и грязный фильм. Причём настолько, что выпадает с территории 'наслаждения для глаза' на чужую территорию 'тошнотворного зрелища'. Причём мне это в глаза бросилось во всём. Сценарий? Штампы и наив. Главный злодей выдавливает глаза жертвам (вот зачем?! Зачем?! Фишка, да?!), два добрых друга ссорятся из-за девушки в самый ответственный момент истории, а в конце все вместе скроются в символическом конце канализационного тоннеля. Зачем бандиту нужен мот-джентельмен, если вся информация, добытая на светских раутах, ключевой в ограблении не является? Вот, например - разве для того, чтобы ограбить богатую даму прямо во время её свадьбы, требовалось на другом рауте ловить от неё сифилис в тёмном чулане? Какая связь?

Таких ляпов в сценарии очень много. А соседствуют они, как вышеуказано, со штампами. Всё, что фильму остаётся - это его 'грязный' стиль, который лично мне не импонирует, и ансамбль актёров. Режиссёром хвастаться бессмысленно - Джейк Скотт упал довольно далеко от яблони своих киноотцов, Тони и Ридли. У них тоже есть свой стиль, а вот он только безжалостно копирует. 

А вот актёры - они да. Карлайл великолепен в любой роли. Хотя для меня он навсегда остался Людоедом, который даже покруче Лектера. Джонни Ли Миллер тоже показался ничего, хотя звёзд с неба не хватал, по сравнению с тем же Карлайлом. Лив Тайлер было очень мало, даже слишком мало. Но там, где её было - замечательно. Её испытующий взгляд на Миллера, когда она догадывается, кто её ограбил ночью - это очень здорово. Я даже не ожидал. Кен Стотт в стандартной роли Злодея. Злого Злодея, выдавливающего глаза. А Алан Камминг, как обычно, в роли фриковатого гея - то есть себя. Но он в этой роли великолепен. Никого рядом в кадре лучше быть не может, когда настаёт время его выхода. Да, Камминг - актёр одной роли, но что делать, если эта роль настолько прекрасна, что так смотрел бы и смотрел бы? Эх.  

Это если рассматривать фильм с точки зрения случайного зрителя. Можно было бы ожидать чего-то вроде выходящего на экраны нового Холмса, можно было ждать какой-то Лиги Выдающихся Джентльменов... Но было слишком слабо для боевика.

Зато если перед этим посмотреть фильм с тем же дуэтом актёров на главных ролях - а именно 'На игле', - то фильм покажется идейным продолжением. Или приквелом, это как посмотреть. И откроются новые плоскости для анализа. Однако я ничего не смотрел. Я включил этот фильм неподготовленным зрителем и разочаровался. 

Всего-то было хорошего - показать, что в чопорной старушке Англии все лорды и баронессы - черз одного геи, шлюхи, маньки и наркоманы. То есть, ничего не меняется, и вот такая мораль - единственное, что я увидел в фильме. 

3 из 10