Я разочарована. Пока этот фильм – один из худших экранизаций по Джейн Остин, что я видела – скучный, занудный, затянутый – да первоисточник тоже не отличается особым действием. («Гордость и предубеждение и зомби» все-таки отношу к другому жанру, с него и спрос другой.)

Но роман «Эмма» написан с иронией, остроумием, живостью и гуманностью – экранизация не передала дух книги – а самые главные фразы – те, с помощью которых автор говорит устами своих героев – Эммы и мистера Найтли просто не перенесли на экран.

Совершенно не нравится Гвинет Пэлтроу в роли Эммы. Эмма по книге - Что за глаза! Чистейший карий цвет — и что за блеск в них! Правильные черты, открытое выражение, а румянец! К тому же актрисе совсем не идут платья той эпохи. Там, где героиня книги искренне переживала, у актрисы выходило совсем уж ненатурально. 

Порадовал только актер,  что играет мистера Найтли – образ хорош - благородный, проницательный, настоящий джентльмен.   

Актриса, что играет Гарриет (Тони Коллет) –  просто ужас – где добросердечная, иногда недалекая, но добрая и миловидная девушка. Внешность в книге тоже была совершенно иной,  и подруга  была младше Эммы  - Гарриет было всего семнадцать  – здесь же актриса выглядит намного старше,  чем героиня Гвинет Пэлтроу,  отчего  кажется несуразным попытки Гарриет выглядеть юнее и глупее – прыжки с сачком – вы серьезно?

Есть некоторые моменты, которые совершенно не раскрыли, например,  почему Эмма так ждала приглашения в гости или отчего она недолюбливает  Джейн Фэрфакс.  Не читавшие книги не поймут, и  хотя парочка диалогов передана досконально, с другими обошлись столь вольно, что это резало слух.   Настолько грубо Эмма не выражалась, возможно, это ошибка русского дубляжа, но меня возмутила сцена,  когда мисс Уэстон говорит, что Джейн и Мистер Найтли любовники. В книгах Остин подобные вещи никогда не обсуждались настолько прямолинейно  и открыто.   Плюс именно Эмме пришла в голову мысль о возможном романе Джейн и Диксона, а вовсе не Фрэнку. И Эмма все-таки не сразу распознала настоящие чувства Фрэнка Черчилля. 

Единственный момент,  что не вызвал нареканий, это когда Эмма и мистер Найтли танцуют на балу.   Очень чувственно и мило получилось. Только в этом моменте была хоть какая-то химия между персонажами. 

Пересматривать не буду, попробую оценить другие экранизации по этому роману.  

5 из 10