Неплохая остросюжетная лента, в основу которой положено интригующее противостояние хитрого присяжного (Кьюсак) и адвокатов с обеих сторон баррикад (Хэкмен и Хоффман). 

Впрочем, фильм слишком схематичен в деталях, чтобы по-настоящему задеть душевные струны. Да что там, сама основа сюжета неправдоподобна до безобразия. Некая вдова вздумала судиться с оружейной компанией, мотивируя обвинение тем, что ее мужа застрелили из пистолета, произведенного этой фирмой. Самое интересное, что данный пистолет продавался совершенно легально. А если бы мужа убили табуреткой, она, видимо, пошла бы судиться с мебельным предприятием. Короче говоря, еще один американский судебный идиотизм наподобие дел, устраиваемых тетками, засовывающими собак в микроволновки, а потом возмущающимися 'Почему в инструкции не было написано, что тут нельзя сушить животных?'.

Одно уже это мешает воспринимать 'Вердикт за деньги' всерьез. Ты просто не сопереживаешь героям; дополняют безрадостную картину и логические дыры в самых важных местах сценария. Хотя интересно, что непосредственно судебное дело в фильме стоит на втором плане. На первом - борьба адвокатов за умы присяжных, включающая сложные манипуляции отдельными заседателями, аукционную гонку 'Кто заплатит больше' и шпионско-бандитские выкрутасы вроде несанкционированного обыска квартир с последующим поджогом. На карте большие деньги, и в игре - серьезные ребята, под микроскопом исследующие подноготную каждого присяжного, начиная с оценок, которые тот получал в школе, и заканчивая тем, что он обычно ест на завтрак. 

В общем, именно кропотливая работа акул юриспруденции над присяжными, склонение их к нужному мнению любыми средствами, - самый любопытный и свежий аспект фильма, выделяющий его среди других подобных картин. Хотя и тут не обошлось без сценарных оплошностей и фантастических допущений: не очень-то верится во всемогущую кодлу адвокатов, имеющую доступ к любым базам данных и скрытым камерам во всех городских домах. Это уж не говоря о том, что в реальном мире оружейники просто не дали бы хода процессу против себя, заткнув деньгами любые пробоины в своих показаниях. 

***

Ситуацию кое-как выравнивают бодрая режиссура, динамичный ритм действа и увлеченная игра хороших, давно знакомых актеров. Так что 'Вердикт за деньги'  заслуживает внимания поклонников юридических триллеров, хотя до вершин жанра этому фильму далеко.