Палач осел?

Фильм основан на реальных событиях. Мой отзыв, по-моему, тоже, но кое-где может, приукрашу. Просто этот позорный фильм, я смотрел очень давно и это так здорово. Никчемные фильмы надо вообще забывать. В этом фильме пойдет речь о мальчике, который спятил не по-детски и начал соблазнять других мальчиков, а потом и убивать их. Я назвал эту душераздирающую историю…

ПАЛАЧ ДАМЕР (я не люблю этот фильм)

Первое, что меня выбило из строя, это то, что фильм основан на реальных событиях. Тогда у меня сразу возникает вопрос. Дэвид Джейкобсон, с чего ты решил, что все было именно так? Ты что за ручку с Дамером прыгал по лесу, заманивал каких-то малолетних мальчишек, не верю. И вообще я так понял, Дэвид решил исследовать истинную природу человека, на примере Дамере. То, что человек полное ничтожество, это всем давно известно, особенно животным. Но рассматривать маньяка, пытаться увидеть в нем человека, это полный перебор. Уродом он был, уродом он и умрет. Рассуждать здесь нечего.

Сам фильм, получился неоправданно грузный и тяжелый. Пересматривать его я никогда не буду. И почему-то, я очень сильно смеялся в моменте с китайцем, когда тот был под наркотиками. Планка сонливости зашкаливает на этом фильме. Смотреть категорически запрещается, даже если ногти вырывают.

В итоге, какие еще тут могут быть итоги. Выкидываем с радостью этот фильм на помойку и радуемся жизнью.

Спасибо.

1 из 10