Хохо, впервые в жизни осознанно включила фильм ужасов. Je d?teste. Не люблю, когда меня пугают, и так уже хватило 11 лет в школе и курса по истории русской литературы. Но вот внезапно организовалась пятница, и, чтобы хоть как-то отделить ее от будней, решила включить «Тьму». Фильм выбирала очень долго, потому что заранее начала нервничать. Остановилась на легком ужастике, чтобы реанимация успела доехать до умирающего. Рада ли я теперь? 

Картина весьма шаблонна. Здесь стандартная завязка эпохи классицизма. Есть старый дом, в нем часто мигают лампочки, из раковин течет грязная вода, играет нагнетающая музыка и периодически в темноте мелькают чьи-то силуэты. Позвольте процитировать одного из героев фильма: «Не нужно волноваться, ничего не случится». В «Тьме» и вправду ничего не происходит. Семья переезжает в новый дом. Там, разумеется, уже живут призраки. Отец семейства медленно сходит с ума, мать всех успокаивает, ребенок-подросток паникует, а ее младшему брату все время прилетает от привидений. Режиссер, видимо, тоже боится фильмов-ужасов, поэтому пугает зрителя слишком осторожно. Уровень страха оценим на А1 по системе CEFR. На хронометраже в 102 минуты пугать начинают на 97 минуте, то есть перед самыми титрами. Плохо ли это? Для фильма ужасов – да. Но проблема не в этом. У антагониста нет мотивации. В рамках этого фильма развить злодея в принципе сложно, потому что его появление должно быть внезапным. Однако даже в этих условиях нельзя также внезапно забыть о целях тьмы. Сценаристы в спешке вкидывают аргумент «зло и хаос всех спасет», но, господа итальянцы, от чего спасать-то, почему вы вообще пришли к этой идее? Из-за этого концовка получается скомканной. Она по-своему оригинальна, герои внезапно проигрывают, это креативно. Однако из-за примитивной завязки не могу поставить высоких баллов. Игра актеров хороша. В Иэне Глене проснулся американский психопат, дети тоже молодцы, но их диалоги и действия настолько скучны, что зря старались. Спала как младенец. 

3 из 10