С большим предвкушением стал смотреть этот мистический фильм ужасов, ведь трейлер его мне очень понравился, да и актеры играли известные и хорошие, поэтому кино и притянуло мое внимание. Название у картины громкое, постер таинственный. Я ждал от этого ужастика чего-то интересного и захватывающего. Ждало меня полное разочарование. Фильм оказался до боли пустым и невероятно мутным.

Мы видим, как одна семья переехала жить из Америки в Испанию. Они поселились в особняке за городом. Здесь герои хотели уединения и спокойствие. Необычная болезнь отца семейства их не остановила это сделать. Маленький сын начинает замечать, что в доме творятся странные вещи и ощущается чье-то мистическое присутствие. Его страшная сестра Регина начинает узнавать тайны этого дома и еще кое-что, о чем лучше вообще было не знать. Герои столкнуться со злом и «всепоглощающей» тьмой… 

Что это кино будет настолько бездарное я и не догадывался. Уже на первой части фильма мне что-то в нем не понравилось, но я дал картине шанс и смотрел дальше. Но чем дальше, те только хуже. Сценарий у этой картины просто высосан из пальца. Середина скучная и ни о чем, совсем безжизненная и пустая. Понятное дело, что все самое интересное и загадочное должно было быть в финале, но концовка настолько пустая и бездарная, что у меня просто нет слов. Фильм ужасов Жауме Балагуэро получился настоящим отстоем, пропитанным чем-то неправдоподобным и прилизанным. Почти все сцены смотрелись фальшиво, а весь сценарий был сырой. Так глупо. Даже не верилось, что такое сняли и выпустили. Вроде бы все так серьезно и должно было быт страшно, но было наигранно и ни о чем.

Даже участие многогранных актеров из разных стран, таких как Анны Пэкуин, Лены Олин и Джанкарло Джаннини не спасло это кино от провала. Актеры все играли по сценарию и выкладывались как могли, но под слабой режиссурой и наигранной атмосферой фильма на их игру не обращаешь внимание, ведь антураж был весь фальшивым. Иэн Глен ужасно не понравился в этом фильме. Он так переигрывал, что смотрелось все даже неприятно.

«Тьма» - провальный, мистический фильм ужасов 2002 года режиссера Жуаме Балагуэро. Идея фильма, возможно, была интересной, но получилось что-то плохо продуманное, недоделанное и пустое. Кино убивает своими наградными сценами и пустым, высосанным из пальца сценарием. Кино не получилось, и я ему говорю «нет». Внимания фильм не достоин.