Я только недавно ознакомился с данным фильмом. Нашел я его собственно из рекомендаций с некоторых форумов и рекомендовали его именно как фильм ужасов, да таких, что аж кровь стынет в жилах.

Собственно первые 30 минут фильма я находился в полном разочаровании, но продолжал ждать начала хотя бы каких-то событий. Дело не в том, что мне не было страшно - дело в том, что не было вообще ничего...

Спустя еще какое-то время, начались какие то движения. Пару операторских ходов, которые создали не то чтобы чувство напряжения, а скорее чувство интриги и...опять ничего. Дальше у оператора видимо кончились идеи или ему показалось что этого достаточно, и он просто начал штампить одни и те же моменты под разными ракурсами(может в этом то и заключается весь ужас).

При просмотре данного фильма, ощущение из ряда 'где то я это видел' возникало у меня раз 5 в результате чего, к концу фильма у меня сложилось ощущение что я смотрел почти двухчасовой кинообзор. Наверное фильм был рассчитан на любителей фильмов где :

-действие происходит в старом доме
-вечные проблемы со светом, а свечки еще не изобрели
-самое интересное длится целых 5 минут!

Только за идею, и за хорошую актерскую работу. Сценарий правда тоже хорош, но проблема в том что я смотрел фильм, а не книгу читал...

2 из 10