Один из самых бредовых фильмов которые я видел. В отзыве спойлеры.

Сюжет классический, семья переезжает в новый дом в котором начинают происходить странные вещи, стандартный haunted house так сказать, ничего нового. И далее по закону жанра атмосфера должна нагнетаться и зрителя уже пора начать пугать, но вместо этого мы наблюдаем полный бред от которого бросает в хохот, на некоторых комедиях я так не смеялся как во время просмотра 'Тьмы'.

 Главная героиня Реджина (Анна Пакуин) сразу замечают что что-то не так, и сразу же говорит об этом родителям но они как настоящие пофигисты говорят ей 'Забей и не парься', даже когда у её младшего брата появляются синяки они списывают это на то что он сам себя поранил но даже в таком случае я думаю нужно что-то предпринять. И так целый фильм родители абсолютно ни на что не реагируют и ведут себя как зомби, я бы сказал что кроме Анны Пакуин у всех остальных актёрская игра почти на нуле, или это режиссёр видел так своих персонажей, во общем даже говорить не хочу, и сюжет и актёрская  кошмарны.

 Главные минусы конечно это режиссура и операторская работа, как только мы видим попытки создать мрачную атмосферу присущую фильма данного жанра, всё это резко обрывается кучей бесконечный непонятных вставок которые совсем не кстати и никого не пугают или же постоянно трясущейся камерой из-за чего становиться вообще не понятно что происходит на экране. Резких страшных моментов здесь вообще нет, за весь фильма я ни разу не испугался, может я слишком привередливый, ну любителям фильмов вроде 'Затащи меня в Ад' и 'Астрал' фильм вряд ли понравиться, и концовка ничем не удивила, уже после просмотра часа фильма можно понять чем всё закончиться. очень плохо, всё что я могу сказать.

Только за актёрскую игру Анны Пакуин ставлю

4 из 10