...Ведь еще столько фильмов не пересмотрено. А тут - целых полтора часа в никуда. Не знаю, чего я вообще решила этот вильм посмотреть, случайно наткнулась и увидела хорошие отзывы, типа замечательная молодежная любовная история с замечательным юмором, добрая, светлая, ла ла ла. И штампов нет, и все так мило. 

Ох, ну вот не надо! Конечно сейчас меня закидают тухлыми помидорами, но я все-таки скажу, чо фильм откровенно НИКАКОЙ! Да, парень, конечно, весьма мил, но до тех пор, пока не пытается играть. Уж очень он при этом напрягается, прямо из кожи вон лезет. Лучше бы ему просто улыбаться.

В общем, скажу так: абсолютно штампованный американский ширпотреб из серии 'а у нас в школе' и далее по списку: плохие парни, мерзкие красотки и их вредные подружки, люди едят всякую гадость, плохой красавчик влюбляется в умную дурнушку в толстых очках (и с трагичной судьбой - чтобы было более пронзительно и душещипательно), которая потом тоже превращается в красотку, дискотека на выпускном балу, злодеи получают по заслугам,так, надоело перечислять перходим к главному - конечно же ПАРИ, которое все портит, но любовь сметает все преграды. И все бы это не так плохо, если бы не тупые шутки, но, заметим, не достаточно тупые, чтобы было даже смешно (тут уж лучше смотрите Американсикие Пироги - это классика жанра и правда местами оч забавная), ну и конечно просто экстра бездарная игра актеров.

Если уж вы действительно хотите посмотреть фильм на подобную тему, то мой совет - смотрите 'Жестокие игры' - адаптацию 'Опасных связей' - я думаю на данном поле этому фильму нет равных, и вот он и правда очень и очень хорош (но здесь речь не о нем). 

А этот фильм, простите, но не стоит времени и внимания, если конечно вас не привлекают малоубедительные ширпотребные сказки  для тех кому до 18 (и то не для всех). Думаю мой отзыв вряд ли вызовет положительную реакцию общественности, но я его пишу не чтобы позлить поклонников данного фильма. Честное слово. Просто может кто-то прочитает и не будет потом разочаровано жевать эту нудную жвачку, а посмотрит что-нибудь поинтереснее.

В общем, сия трогательная картина получает от меня

3 из 10