На прошлой неделе я впервые прочитала этот замечательный роман. И сразу же кинулась просматривать все доступные мне экранизации этого произведения. По правде говоря, во время чтения «Джейн Эйр» я поднимала из глубин своей памяти отрывки данной картины, так как это был единственный фильм увиденный мною в далеком детстве. 

Сегодня мне удалось найти этот фильм, и я сразу же решила посвятить сегодняшний вечер его просмотру. 

То, что я увидела, просто потрясло меня! Что это?! 

Многие рецензенты здесь называют именно эту экранизацию одной из лучших!? Я совершенно другого мнения.

 Скажу вкратце. Где-то на 20-й минуте рука потянулась, чтобы узнать 'сколько еще осталось?'. Последующее время просмотра  не принесло никакого удовольствия, очень хотелось выключить, и заняться чем-то полезным. Но я все-таки себя сдержала, решив досмотреть его до конца, что бы больше никогда не возвращаться. Именно к этой категории, лично для себя я причисляю этот фильм.

Не понравилось многое. Подбор актеров и их игра особо не порадовали.

По поводу Шарлотты Генсбур ничего хорошего сказать не могу. Мне она показалась суховатой и чересчур замкнутой, единственно внешне подходит. Мистер Рочестер  как по мне совершенно не подходит под описание как внешне, так и внутренне. 

Непонятным остается, то,  зачем нужно было удалять и переворачивать с ног на голову столько важных сцен и деталей?

Больше продолжать не буду.

За Адель и пейзажи 

4 из 10