Обладатель Оскара (в том числе и за сценарий), Золотого глобуса, премии BAFTA и Золотой пальмовой ветви. Что скрывается за всеми этими наградами? По поводу актерских наград вопросов нет: Холли Хантер, да и двенадцатилетняя Анна Пакуин сыграли хорошо, а я бы еще даже отметил игру Сэма Нила. Но сюжет банален, зияет дырами, однако весьма необычен. Вопросы есть и по истории любви, что уж говорить про поступки героев, которые абсолютно невероятны и необъяснимы здравым смыслом! К минусам можно отнести и злоупотребление Джейн Кэмпион гиперболичными, драматичными и символичными моментами в ущерб сюжету.

Фильм вызывает ощущение гротеска, которое сильно резонирует с понимания того, что все так, как и задумано.

6 из 10