У кинорежиссёра Чака Расселла были все тузы на руках, когда он начинал свою карьеру. Во-первых, когда ему исполнилось 35 лет ему доверили снимать третью часть великой хоррор-франшизы 'Кошмар на улице Вязов' и он смог снять триквел совершенно не провалившись как для дебюта. Во-вторых, проскочив ещё один фильм ужасов 'Капля', Расселлу доверяют фильм кардинально другого жанра, а именно комедию и она становится классикой: в 1994-ом году на экраны выходит 'Маска', где феерил Джим Кэрри, становясь одним из лучших комиков Голливуда. Но дальше дело не заладилось. Криминальный боевик по мотивам мрачных комиксов 'Каратель' с Томасом Джейном и Джоном Траволтой не оправдал ожиданий. Мистика 'Спаси и сохрани' с Ким Бейсингер, у которой в пору съёмок в этой картине, карьера заметно шла на спад, ещё более разочаровала, нежели 'Стиратель'. Но былые заслуги Чака Расселла не были забыты и он вновь встал у 'руля', когда начались съёмки ленты 'Царь скорпионов'.

Продюсерский центр и кинокомпания, которые взяли шефство над работой с 'Царём скорпионов', шли правильной дорогой, как говаривал незабвенный вождь пролетариата. 'Царь скорпионов' оказался спин-оффом знаменательной приключенческой саги на тематику египетской мифологии 'Мумия', которая умудрилась потеснить казалось бы непоколебимую классику жанра 'Индиану Джонса', обосновавшись с ней на одном пьедестале. Зритель был в предвкушении, но всё равно создатели 'Царя скорпиона' пошли на ещё один хитроумный ход, когда пригласили играть главную роль наёмника из клана профессиональных убийц (прямо ассасины какие-то) по имени Матаус Дуэйна 'Скалу' Джонсона, знаменитого рестлера из американского шоу. Но не это был хитроумный ход создателей, отнюдь нет, а он состоял в том, что 'Скала' был внедрён в пару запоминающихся эпизодов во второй части 'Мумии', где и было озвучено громкое имя мифического Царя скорпионов. Однозначно с учётом этих условий было то, что зритель потянется в кинотеатры на просмотр новой приключенческой картины.

Но хорошо сработать в маркетинге - это одно, а вот подарить зрителю качественное кино - это совсем другое. Как говорилось выше, режиссёр-постановщик Чак Расселл успел пару раз несколько разочаровать своих поклонников, сняв невразумительные ленты со знаменитыми актёрами. В фильме 'Царь скорпионов' ни Дуэйна 'Скалу' Джонсона, ни Майкла Кларка Дункана, при всём уважении к нему, к звёздам первой величины в кинематографе никак не отнесёшь. Но почему же не должна была загореться на небосклоне новая кинозвезда? Бывший бодибилдер Арнольд Шварценеггер стал же таковым, но и его образ уже требовал, так сказать, обновления, так что почему бы им не мог стать Джонсон? Но, как оказалось, Джонсону то ли не хватило актёрского таланта, какой был и есть у Шварценеггера, то ли роли не те предлагали, чтобы 'Скале' превратиться в кумира зрителя, но, в общем, не срослось и фильм 'Царь скорпионов', который мог дать ему пропуск в большое кино, не стал таковым. И многие зрители предпочли бы после первичного просмотра 'Мумию' 'Царю скорпионов', который оказался на голову слабее.

И тому виной не только игра Дуэйна 'Скалы' Джонсона. Фиглярствовать и бравировать мускулатурой - это дело невеликое, если уж накачался. Но хотя бы Джонсон был краше, нежели Джейсон Момоа из ремейка 'Конана-варвара'. И вроде бравый воин из стародревних времён, когда меч и вера в колдовство шли в одну ногу и были неотъемлимой частью тогдашней жизни, но большего от Матауса не дождёшься. Благо, что Дуэйн 'Скала' Джонсон не согласился участвовать в продолжениях 'Царя скорпионов'. И совсем никудышними смотрелись коллеги рестлера на съёмочной площадке. В роли главного антагониста Мемнона (урезанное имя знатного царя Агамемнона?) некто Стивен Брэнд, который совершенно недостоверно исполнил негодяя и тирана. Станиславский таких бы в шею гнал за 101 километр в лучшем случае. Никакого отпечатка не оставляет и обязательная женщина, ведь из-за них же все войны. Келли Ху хоть и экзотическая красотка, но что-то большего опять же не получишь, уважаемый зритель. И при всём при этом хороший кинооператор Джон Р. Леонетти ('Маска', 'Смертельная битва') снял с одной стороны зрелище, но такое искусственное, хоть отмахивайся. Ну и спецэффекты, особенно про кобру в руке героини Келли Ху, совсем не хочется вспоминать, настолько они оказались невразумительными и дешёвыми.

Если Вы любите приключенческое кино, похожее на две первых части 'Мумии', на 'Конана-варвара' времён Арнольда Швварценеггере, то я быстрее посоветую пересмотреть эти фильмы, нежели глянуть 'Царя скорпионов'. Но с другой сторону отваживать от просмотра также не буду, кому-то и этот фильм приглянётся, но лично для меня хорошим развлекательным зрелищем 'Царь скорпионов' не стал, я больше был разочарован, чем впечатлён.

5 из 10