Начну с того, что фильм слишком сжат, чтобы нормально осветить историю легендарной  группы doors. И режиссер нашел очень неверный, на мой взгляд, выход. Он просто показал самые яркие и в то же время удручающие эпизоды из биографии Моррисона и истории его группы. У каждого возникнет впечатление, что Моррисон просто отмороженный. Только пьянство, скандалы, зато манеры как у звезды плейбоя.

Я уже не говорю, что есть очень спорные моменты, например, о его неприличном самопоказе на концерте в Майами или прыжки в зал на руки фанатов. Лучше прочтите книги и верьте больше им.

Психологический портрет Джима никакой. Слишком он неестественный. Это портрет какого-то идола, только смотреть на него быстро надоедает. Лучше показали бы человека. Его адаптацию, конфликты, окружение. Как раз эта роль Килмэра, мне кажется, подкачала, но вина конечно не его. 

Лучше сравните этот 'дорз' с нашим совдеповским фильмом 'взломщик', в котором отлично сыграл Кинчев. Тоже рок-музыкант, но здесь больше жизненного: среда вокруг человека, конфликт в ней, отношения с близкими, моменты нервного срыва, минуты успеха. 

А в 'дорз' только стеклянные глаза Моррисона, аффекты, пошлые моменты и стычки между дамами Джима. Зато еще и поэзия, надуманная концептуальность, шаманы какие-то появляются, короче, ерунда, но один раз стоит посмотреть. Для сравнения.