«Пятница 13, часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен» - еще один яркий пример того, как не стоит снимать кино вообще. Нет, конечно, может, я один такой. Может, я один считаю этот фильм дерьмом и просто ничего не понимаю? Вообще, к чему я это, собственно? Просто фильм оставляет двойное впечатление – с одной стороны, шикарный слэшер! Да и, наконец то, Джейсон выбрался за пределы Хрустального Озера, но вот с другой… С другой стороны, если смотреть на фильм глазами фаната «Пятницы-13», этот фильм – продюсерский кусок каловой субстанции, и никак иначе. 

	Что для меня вообще «Пятница-13»? Это, несомненно, Джейсон Вурхиз и Хрустальное Озеро. Я пересмотрел все предыдущие семь серий и остался более-менее доволен (ибо после пятой начался полный бред, с зомби-Джейсоном в главной роли), так что и от восьмой части я ждал, не много не мало, хотя бы пять убийств близ знаменитого Озера. И что я получил? Что получили вообще все? Мы получили очередного проблемного подростка, корабль, Большое Яблоко и большую тучу тупости.  Уверен, все помнят момент, где Джейсон идёт через город. Почему он не убивает всех встречных, если в предыдущих частях только этим и занимался? Это, чёрт возьми, разочаровывает.

	Сам сюжет – смесь нескольких жанров. Вы думаете, если смешать слэшер, мистику и драму, вы получите хороший фильм? Фиг там. Если еще слэшер с драмой кое-как сходиться, то вот мистика здесь крайне излишня. Нам хотят показать что-то новое из истории Джейсона, а вместо этого заставляют задуматься – чего хотел галлюцинация-Джейсон в раннем возрасте? Убить главную героиню или спасти? Почему это никак не объясняется?

	В общем, фильм оставил меня наедине с множеством вопросов. Думаю, не только меня.

	Актёрский состав – это самое главное. Каким бы хорошим не был сюжет, всё зависит только от актёров. Создатели, видимо, этого не знали, или тупо проигнорировали. Одним словом, хорошо играет только Кейн Ходдер, а играет он самого Джейсона. Остальные актёры – вялые, начинающие, неопытные. Лично мне из всей этой толпы запомнился только чернокожий Винсент Крэйг Дюпри, ну, и, конечно же, Ходдер.

	Итог – «Пятница-13, часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен» - фильм, снятый для получения прибыли, и позор всей серии «Пятницы». Фильм тупо для одного просмотра, ибо больше вы его смотреть не пожелаете. Ничего общего со всем сериалом. 

	0 из 10