После ужасной седьмой части я никак не думал, что такая франшиза, как 'Пятница 13' сама собой может позволить себе стать ещё более хуже. После 'Джейсон штурмует Манхэттен' оказалось, что может, к тому же не только хуже, но ещё и жалкой.

Весь сюжет высосан из пальца. Видимо, посчитали, что округ Хрустального озера исчерпал себя и там уже не осталось людей, которые могут удовлетворить жажду убийства у Джэйсона Вурхиса, поэтому сценарист (он же и режиссёр) Роб Хедден пересадил здоровенного дядьку с бразильским тесаком и в хоккейной маске на корабль и отправил в Нью-Йорк. Казалось бы, что Джэйсону будет чем там поживиться, но оказывается у Джэйсона есть ещё одна черта характера, о которой мало кто подозревал, хотя она просматривалась, ввиду его мести за мать, это - привязанность к людям. После того, как он начал резню на судне, но не довёл начатое до конца, он оказывается внутри огромного города, но там по пятам он преследует тех, кто плыл вместе с ним, а не стал рубать всех, кто попадается под руку, а ведь такое раздолье... Ладно, не столь это важно, хотя и не мелочёвка.

Идём дальше по сюжету. Джэйсон превратился в преследователя. Кучка людей пытаются спастись от него. Всё это кажется, извините, спектаклем с дурным вкусом. Реализма ноль, декорации ужас, динамика заедает. А Джэйсон похож на шагающий экскаватор, а оператор сильно переусердствовал с игрой тенью, ведь не так страшна тень Джэйсона, как он сам, как его символичный образ, а тут...

Хотелось плеваться и от игры актёров. Особенно раздражал самоуверенный персонаж от Питера Марка Ричмана. Он был настолько заезженный, насколько же не попадал и в жанр молодёжного фильма ужасов. Настолько слабого и непонятного персонажа не было за всё время существования 'Пятницы 13'. Дженсен Даггетт (Ренни) и Скотт Ривз (Шон) вообще не представляли из себя слаженной команды, такое чувство было, что они знакомились в кадре со своими персонажами и что их ждёт по сюжету узнавали точно также. Но они даже на экспромт, казалось, не были способны. Сухие, двигающиеся как роботы, с вымученными эмоциями, невсегда подхяодщими к той или иной сцене - это всё они. Единственная, кто порадовала - это Саффрон Хендерсон (ДжейДжей), но она слишком быстро исчезает с экрана после встречи с Джэйсоном.

Если Вы стали поклонником сериала 'Пятница 13', то, уверен, что посмотрите эту часть, поэтому вас я отваживать не буду. Если же Вы видели несколько частей, но фанатом не стали, то смело пропускайте 'Джейсон штурмует Манхэттен'.

3 из 10