Джейсон Вурхиз он конечно культовый маньяк, на все времена. Но вот фильмы про него, по большей части отстойные и убогие. За исключением шестой и десятой части, все фильмы про Вурхиса: одинаковые, с одинаковым сюжетом и скучные до нельзя. А в некоторых из этих фильмов концовки ещё и не связаны друг с другом. И в результате фильмы про Джейсона это, по сути, сериал, где каждую серию он отправляется в новое приключение. И восьмая часть «Джейсон штурмует Манхэттен» такая же.

В этой части абсолютно точно такой же сюжет, как и в предыдущих и в последующих фильмах, ничего нового. Джейсон также воскрешает из мёртвых, также кромсает озабоченных подростков, опять находиться персонаж, который рассказывает историю Джейсона. Вообщем ничего нового и это бесит, потому что уже восьмой фильм ты смотришь всё тот же сюжет, какой-то сериал.

Ну и этот фильм такой же скучный, как и все остальные. Уверяю, ты от скуки вырубаешься уже на начале фильма, когда какой-то парень рассказывает, неинтересно, историю Джейсона. А далее Джейсон неинтересно ходит по кораблю, неинтересно никого убивает, ни о каких ужасах, саспенсе, интриги и речи не идёт. Потом Джейсон делает всё тоже самое в Нью-Йорке и также скучно не интересно. Ни о каком сочувствие персонажам также говорить не приходиться, их имён не запоминаешь, лиц тоже, характеров, главных героев. Я лично никого из них не запомнил, они все просто мясо для Джейсона.

Вывод: Эта рецензия, по сути, относится ко всем фильмам про Джейсона, после первого, потому что все фильмы про него это одинаковые, скучные, не интересные. А на концовку в этом фильме даже не обращайте внимания, так как следующий фильм не имеет с ней ничего общего.

1 из 10