Очередное похождение Джейсона оказалось откровенной пустышкой. Планка не просто снижена, она отсутствует напрочь.

 Сценаристы картины пошли ва-банк -  исчерпав потенциал лагеря, Джейсона отправили в морской круиз, с конечной остановкой в мегаполисе. Уже в начале, когда происходит сцена оживления, глупая до невозможности, становится подозрительно не по себе. Но вот он уже на корабле и смена места дислокации даёт зрителю надежду, правда хиленькую, подпитанную лишь голым любопытством.  Такая перемена декораций, достаточно смелый ход и он был бы вполне оправданным, но нелепая подача кровавых деяний убила все старания на корню. Мало того, что Джейсон стал ещё более медлительным и всё равно успешно преследовал своих жертв, в помощь ему сценарный абсурд, так сами убийства зачастую даже не показаны, а их изобретательность сведена к банальщине.

 Всё становится в разы хуже в городской суете. Джейсон, типичный провинциал, явно растерялся и даже иногда забывал, что он маньяк, позволяя себе ребячливые выходки ради самоутверждения. Он тупо плёлся за героями, а толпа людей с любопытством на него пялилась. Этакий трэшовый зоопарк. Стало очень обидно и больно за культового живодёра. До такой степени, что пожалел о потраченном времени!