Именно с этой части «Пятница, 13»  начинает  стремительно катиться к закату. Оригинальных сюжетных ходов на Хрустальном озере придумать не смогли, поэтому очередной новый режиссер Роб Хедден  не придумал ничего лучшего, как отправить Джейсона покорять и истреблять Нью-Йорк. Идея, на мой взгляд, была проигрышной уже в зародыше, поскольку такие камерные злодеи типа Джейсона весьма чувствительны к перемене обстановки и очень привязаны к своим домашним локациям. В своем родном озерке и его окрестностях Вурхис чувствовал себя вольготно, а при перемещении в один из самых крупных мировых мегаполисов полностью стушевался, затерявшись в нем даже со своим неповторимым колоритом.

Именно такое ощущение не покидает все время, пока  наблюдаешь за его нью-йоркскими похождениями. Весь шарм, пусть и зловещий, весь ореол полумистического ужаса, окутывавший этого персонажа, разом куда-то испарились. Вместо этого мы наблюдаем мечущегося по улицам чудаковатого типа в хоккейной маске, пытающегося самоутвердиться единственным  приемлемым для него способом. Но такой масштаб оказался   слишком велик даже для такой неординарной фигуры, как обитатель Хрустального озера. В силу специфики образа сам актер (каким-то чудом он остался прежним, Джейсона снова играет Кэйн Ходдер) тут мало что мог поправить, в результате даже при своих  внушительных кондициях Вурхис выглядит мелко и даже жалко. Что называется, оторвали от родного гнезда. Магия места, похоже, существует. К тому же пропала мотивация, ибо если раньше Джейсон мстил предметно и целенаправленно, неадекватно, но по совершенно конкретной причине, то вопрос, что ему сделали жители Нью-Йорка, так и повис в воздухе.

Резко сдала, по сравнению с другими сериями, в «…штурме Манхэттена « и актерская игра. За отдельными исключениями, в предыдущих семи «Пятницах…»  она была на  крепком среднем уровне. В этой же части поголовно все играют просто отвратительно, не  предпринимая ни малейших усилий, чтобы хоть как-то понять и вникнуть в своих героев, объективно передать их переживания и и эмоции. Механическое проговаривание текста с непроницаемым выражением лица приобретает поистине тотальный характер. При просмотре того или иного фильма я изначально расположен искать в нем позитив – в истории, картинке, музыке, актерах. Но в восьмой «Пятнице…»  с этим полный  беспросветный мрак, который не разгоняют никакие лучи. Ни одного персонажа потом не вспомнишь ни по внешности, ни по имени, ни по чему-либо еще, разве только самого Джейсона.

Большой потерей для фильма стало и отсутствие   композитора Гарри Манфредини. Это дает о себе знать почти сразу, настолько мы привыкли к его музыке, ставшей одной из «фишек» всей франшизы. Фред Моллин   на этой  его ниве не преуспел, его темы остаются в памяти такое же короткое время, как и все без исключения персонажи.

Вывод напрашивается очень неутешительный: «Пятницу, 13»  надо было сворачивать на седьмой серии. Мысль об этом  мелькнула у меня еще после ее просмотра, но тогда я отогнал ее, уговорив себя, что тут еще возможны новые идеи и интересные сценарные решения. Как оказалось, толковых идей больше нет

Четыре балла только за мою симпатию к франчайзу в целом и за неунывающего старину Джейсона Большего картина Хеддена  не заслуживает.

4 из 10