Только что утверждённый на роль режиссёра и сценариста 'Пятницы, 13-е: Джейсон штурмует Манхэттен' Роб Хедден предложил в своё время продюсерам две равно несообразные со стилем и концепцией сериала идеи - Джейсон на корабле и Джейсон в мегаполисе; продюсеры доказали свой профессионализм, приняв обе. Таким образом, в этом фильме мы можем с наслаждением наблюдать, как Вурхис истребляет подростков на круизном лайнере, плывущем в Нью-Йорк (как Джейсон попал на судно с таким маршрутом из Хрустального озера, мне не совсем ясно).

Хедден берёт на вооружение стр-р-рашный приём из предыдущего фильма - постоянно демонстрирует Джейсона за спиной у его будущих жертв, которые с редкостным тупоумием его не замечают, и дополняет его своим изобретением - Джейсон медленно-медленно подходит и медленно-медленно замахивается, давая будущему покойнику (или, скорее, покойнице) возможность долго и противно визжать 'Нет!!! Нет!!!', даже не пытаясь спастись. Мистер Хедден, это не имеет ни малейшего отношения к саспенсу. Это не страшно, а противно (если б вы были более талантливым режиссёром, а у фильма был другой жанр и целевая аудитория, это могло бы быть печально и шокирующе - но всё ещё не страшно). Кроме того, в фильме активно используется ненатуральное контрастное освещение, удачно демонстрирующее талант Дарио Ардженте - ибо тут, не в его исполнении, оно смотрится убого. Правда, пара удачных сцен есть и тут - прежде всего, это сцена с пропавшим ножом в кухне (если Хедден умеет снимать так, то почему использовал это умение лишь раз?..). Кроме того, возрастной рейтинг, очевидно, опять пытаются занизить, так что убийства вроде бы и весьма жестокие, но совсем не эффектные.

Сюжет полон дыр - не таких больших, чтоб они были хоть забавны или их можно было принять как данность, но при этом столь многочисленных, что о них крайне сложно забыть. Про странный путь из Хрустального озера на Манхэттен я уже говорил; потом Джейсон добирается до берега, идя по дну моря, с той же скоростью и так же уверенно, как и герои в шлюпке и с секстантом; и да, неужели в нью-йоркскую канализацию действительно каждые сутки ровно в полночь спускают тонны высокотоксичных отходов? (Я не уверен, положено ли хоть одному полицейскому дежурить на каждой станции нью-йоркского метро, как это принято у нас, так что не сочту это ошибкой; хотя равнодушие пассажиров, мимо которых с криком бегут люди, а за ними следует смердящий гигант в лохмотьях и хоккейной маске, явно преувеличено) Вообще, почему Джейсон, если уж оказался вдали от Хрустального озера, убивает не всех подряд - даже не всех подростков, - а только этих несчастных ребят с круизного лайнера? И, разумеется, основная фишка фильма удивительно бессмысленна: главная героиня, Ренни, в детстве свалилась в озеро и её пытался затащить на дно маленький мальчик-утопленник, вот теперь она его постоянно и видит; однако, даже не считая того, что Джейсон вроде как никогда не был маленьким утопленником, в тот момент, когда Ренни тонула, он не был им точно; при этом тему невинного чудовища и сочувствия к монстру Хедден, кажется, даже не пытался продвигать...

Персонажи весьма плоские (хотя, пока не выясняется, что это всего лишь странноватое чувство вины, чрезмерная забота о Ренни её опекуна выглядит почти инцестуально) - занудный самовлюблённый профессор, шлюховатая королева школы, ботан-неудачник, бравый капитан и т.д. Хотя вот тут-то и кроются немногие удачи фильма - неожиданно поломанные стереотипы. Мы видим жалкого занудного ботаника и клёвую девицу-рокершу - как вы думаете, кто умрёт первым? Не угадали! А ещё аж две смерти тут происходят не по вине Джейсона: сперва один из рассредоточившихся по судну, чтоб прикончить маньяка, подростков теряет очки и стреляет в первый встреченный смутный силуэт, позже главная героиня, не по своей воле накачанная наркотиками, врезается на машине с выжившими в стену, и её наперсница-учительница сгорает в салоне. К сожалению, дать этим ситуациям хоть какое-то психологическое развитие режиссёр не удосужился.

Скажем пару слов про образ Нью-Йорка, раз это главная особенность фильма. Манхэттен тут напоминает некую гротескную версию Мира Тьмы - кажется, он только и состоит из затемнённых смердящих подворотен, куч мусора, среди которых прячутся бандиты, забегаловок с официантками с пустыми лицами, да уже упомянутого метро, где пассажиры и ухом не ведут, когда маньяк-нежить кого-то убивает, и канализации с токсичными стоками... Могу понять, почему нью-йоркский департамент туризма был не в восторге от картины.

В целом 'Пятницы, 13-е: Джейсон штурмует Манхэттен' - явно неудачный, но в некоторых пунктах небезынтересный (преимущественно, конечно, для поклонников серии) фильм. Но можно понять, почему после него студия решила расстаться с франшизой.