— Нам нужно позвонить в полицию!
— В углу есть таксофон. Только сломанный.
— Вы не понимаете, нас пытается убить маньяк.
(Пауза)
— Добро пожаловать в Нью-Йорк. ©

Итак, перед нами восьмой фильм из цикла «Пятница 13», снятая режиссером Робом Хедденом. Сказать, что фильм не удался — ничего не сказать. Для меня он просто отвратителен. И по ходу просмотра я обнаружил просто огромные дыры в сюжете.

1. Из фильма в фильм сцены с пробуждением Джейсона от спячки становятся все более и более абсурдными. В шестом фильме Вурхиз ожил от удара молнии, а в седьмом восстал под влиянием телекинеза. Создатели этого фильма пошли дальше и оживили Джейсона с помощью оголенного кабеля на дне озера. На мой взгляд — притянуто за уши.

2. Как Джейсон попал в море? Ожил он в Хрустальном озере, но как добрался до моря? По суше, или через водоносный слой земли? Хорошо, можно допустить, что озеро как-то соединяется с морем, но упоминаний об этом я не встречал нигде.

3. Как главным героям после кораблекрушения удалось в шторме (!), а затем в тумане, на маленькой шлюпке, двигаться по курсу прямо к докам Нью-Йорка? И главный вопрос: как Джейсон преследовал их? Шел по дну? Плавать-то он не умеет.

4. Откуда в нью-йоркской канализации, (которая больше похожа на подземный туннель-лабиринт), токсичные отходы, которые при этом разъедают органику похлеще серной кислоты?

5. И последний вопрос. Почему с Джейсона все время течет вода? Неужели за весь фильм он так и не обсох? Особенно, после того, как его поджарило в метро напряжением в 6 000 вольт.

И еще меня ужасно раздражают видения главной героини. Как она могла видеть Джейсона в озере, если все это время он был жив? В таком случае почему он так упорно ее преследует? Такое ощущение, что за основу фильма было взято столько разных идей, что из них что-то более менее внятное не получилось. 

Музыку к фильму написал Фред Моллин. И за это тоже большой минус, потому что меня совершенно не зацепила ни одна из композиций.

«Пятница 13-е – Часть 8» — худший фильм о Джейсоне Вурхизе, снятый на студии Paramount Pictures. Изначально были взяты относительно неплохие идеи а-ля «Джейсон на корабле» и «Джейсон в большом городе», но на выходе получился полный трэш. Мне не нравится ни сценарий, ни реализация, ни актерский состав, ни его игра, ни саундтрек, ни название, ни даже сам Джейсон в этом фильме.

Если вы просто хотите посмотреть слэшер конца 80-х — дерзайте. Если вы фанат франшизы, то лучше не портить себе впечатление.

Максимальная оценка этому фильму:

3 из 10