Спустя  год  после  выхода  провальной   седьмой  части -  пришло время  перемен! Вышел  фильм, который  совершенно   поменял  место  действия,  теперь  это  не  'Хрустальное  озеро', а   Манхэттен.  И  вроде  на  руках  создателей   такой  культовый  персонаж, который  буквально  ходячая  мясорубка  и  такой  масштаб,  но  так   плохо  снять - это  надо  умудриться.

Пятница 13-е  -  Часть 8: Джейсон  штурмует  Манхэттен  -  откровенно  плохой  фильм,  он   очень  глуп,  скучных,  халтурный  и  в  нем   кроме  убийств  нечего  не происходит.  Предыдущие  части  хоть  и  были  неудачными,  но  зрители   с радостью ходили  на  них  и   деньги  сиквелы  собирали  лопатой.  Но   восьмая  часть  как  и  критикам,  так  и  зрителям  не понравилась,  а  денег  фильм   не  собрал.

Я  ни  удивляюсь.  Фильм  ужасен,  он  с  оригинальным  сюжетом, но  создатели  умудрились  его  испортить, атмосферы  нет  и   персонажи  не  интересные.  Восьмая  часть  халтурная  -  вроде  ждешь  что Джейсон  значительно  сократит  число  жителей  Манхэттена, но  первый  час  фильма  посвящен  тому  что  Джейсон  убивает  экипаж  корабля  (  создатели  бы  его  в лифт  с  людьми  засунули бы ),  а  последние   полчаса   маньяк  преследует   выживших,  да  и  то  во  всей  красе  город  толком  не  показали.  Только  порт,  трущобы,  метро  и  колонизация.  И  образ  Джейсона  убогий,  я  заметил  что  в  каждом  фильме   его  лицо  разное,  и  с  каждой  частью  качество  все  хуже  и  хуже.

Из  плюсов  только  задумка,  но  реализовать  ее  не  получилось. В  фильме  полно  глупостей  и  логических  дыр,  главным  героям  сопереживать  не  получается, и  предыстория   главной  героини  вяло  описано.  Даже  убийства  плохи, я  ждал  большего   если  честно  и   наверно  это  худшее  продолжение  серии.

2 из 10