Первый фильм о Бэтмене вышел в 1989 году(Не считая фильмов 40-х и 60-х годов). Его режиссером был Тим Бёртон. Фильм был стильным, мрачным и более взрослым, чем детским. Это был настоящий хит, который получил Оскара. До выхода фильмов Кристофера Нолана этот фильм был лучшим фильмом о Бэтмене. Вторая часть вышла всего спустя три года. Фильм «Бэтмен возвращается» так же был снят Тимом Бёртоном. Он тоже был очень стильным и мрачным. Но, на мой взгляд, уж очень мрачным. Многим зрителям не понравился в роли главного злодея, особенно после Джека Николсона в первой части. К тому же концовка в фильме, в отличие от предыдущего оставила в душе многих пустоту. Наверное, поэтому Тим Бертон отказался снимать третью часть и доверил режиссерское кресло не очень известного в то время Джоэля Шумахера. «Бэтмен навсегда», вышедший в 1995 году в отличии от фильмов Тима Бёртона получился более детским, с яркими цветами, известными актерами и тупыми шутками. Он не был гениальным, но и не был ужасным. «Бэтмен навсегда» собрал довольно неплохую кассу. И после этого Джоэл Шумахер взялся за продолжение.

Начинается фильм довольно не плохо. Бэтмен и Робин в исполнении Джорджа Клуни и Криса О’Доннела одеваются, бэтмобиль появляется. И тут же следует первая шутка.

- Мне тоже нужен автомобиль. Девочки от них тащатся, - говорит Робин.

- Вот почему Супермен работает один, - отвечает Бэтмен.

Если вам не нравятся подобные шутки, то я сразу предупреждаю вас, весь фильм целиком и полностью наполнен ими. Дальше Бэтмен и Робин следуют в музей, где злодей Мистер Фриз, которого играет Арнольд Шварценеггер, грабит готэмский музей. Когда начинается битва между героями и Фризом с бандой, начинается пора тупых шуток и неуместных трюков. И, вообще, все происходящее на экране начинает напоминать старый знакомый стиль. Не можете понять, о чем я говорю? А вот американские зрители бы поняли. Достаточно добавить в сцены с драками характерную музыку и комиксные вставки словами, типо «POW!» «WHAM!» «LAME!». Теперь понятно? Серия фильмов про Бэтмена перестала быть стильной и деградировала до классического сериала 60-х годов с участием «Адама Уэста». И фильм только начался. Все это будет продолжаться на протяжении двух часов.

Одним из главных минусов фильма является то, что в него ввели трех самых раздражающих злодеев из комиксов про Бэтмена и сделали их еще более раздражающими. Я говорю о Мистере Фризе, Ядовитом Плюще, и Проклятье. Все три персонажа раздражают. Проклятье тем, что не произносит не единого слова, кроме своего имени. А Мистер Фриз и Ядовитый Плющ тем, что постоянно шутят над объектами, которые они любят и обожают. Мистер Фриз надо льдом, а Ядовитый плющ над растениями. 

Игра актеров не впечатляет, а некоторых повергает в ужас. На мой взгляд больше всех отличились Крис О`Доннелл, Ума Турман и Железный Арни. Бес сомнения - это их самые худшие роли. Неудивительное, что фильм был номинирован на такое огромное количество Золотых малин. Но самое большее отвращение вызывает сюжет. Мало того, что он детский и глупый, так и запутанный бесконечными линиями.

Единственная причина, по которой у меня об этом фильме остались небольшие теплые воспоминания – это то, что я посмотрел его, когда мне было шесть лет. «Какой рейтинг pg-13?» хочу спросить я у создателей? Фильм «Бэтмен и Робин» будет интересен только маленьким детям. Думаю, что именно данный фильм много чему научил Джоэля Шумахера. И все сложилось довольно удачно. Шумахер оставил серию фильмов о Бэтмэне и снял несколько своих лучших  своих фильмов. А Бэтмену же дал новую жизнь талантливый режиссер Кристофер Нолан.

Итак, настало время ставить оценку. В честь моего детства, я отдаю ему.

4 из 10