Много я, конечно, слышал о печально известном фильме «Бэтмен и Робин». И мне фильм мог понравиться, я слышал, что фильм обвиняли в «мультяшности» и переизбытке яркости, но мне главное, чтобы был отличный экшн и не скучный сюжет. Тем более, что предыдущий фильм Шумахера «Бэтмен навсегда» мне понравился, в отличи от фильмов Бёртона. Хотя там по большей части фильм спасали классные злодеи: весельчак Двуликий и Загадочник в исполнении Джима Керри.

И «Бэтмен и Робин» мне не понравился. Хотя начался фильм довольно неплохо: под эпичную музыку супергерои переодеваются и тут меня смутила эта режиссёрская особенность показывать задницы главных героев, а также Бэтгёрл когда она переодевалась, какой-то сомнительный приём. И зачем Бэтмену в костюме сделали так ярковыделяющиеся соски? Это всё как-то связано с тем, что Шумахер гей? 

И мне не понравилось, что в этом фильме вообще не ощущается, что находишься в городе Готэме. Тут все здания и постройки выглядят так картонно, плоско, особенно заметно в сцене разморозки города, что больше похоже на театральные декорации, чем на город. Это большой минус, так как нет ощущения, что супергерои спасают какой-то город.

К злодеям претензий нет, они классно получились. Особенно Мистер Фриз в исполнении Шварценеггера. Я вообще думаю, что после Терминатора, Мистер Фриз это его лучшая роль, он вообще тут самое светлое пятно. Правда смутило, почему Бэйна тут называют «Проклятьем», это косяк наших переводчиков или так и было? И вообще почему Бэйн тут не умный качок-злодей, а тупая гора мышц повторяющая одиночные фразы?

Но знаете что странно, это то, что при всей этой несерьёзности фильм умудрился получиться скучным. Тут всё действо идёт так долго, тут так много лишних растянутых сцен, например эти ночные гонки Барбары на мотоцикле, что я даже успел заскучать, хотя фильм вроде как «яркий».

Да и экшн тут, честно говоря, не впечатляющий. Скорее странный: что это за игра в хоккей с злодеями в начале на коньках? Почему Бэтмен и Робин в открытую появляются на аукционе, как же это тупо, ведь Бэтмен наоборот всегда скрывается от людей, а тут он аукцион, блин, организовывает. Эта дурацкая сцена с бэт-кредиткой, которая мне ну очень тупой и абсурдной показалась. И почему Фриз сделал две колбы с противоядием, зачем, если он только жену хотел спасти, зачем ему вторая колба и почему именно две?

Вывод: Я всецело понимаю, почему критики и зрители разнесли этот фильм в пух и прах, назвав его одним из самых худших фильмов всех времён. Действительно, фильм выглядит каким-то несерьёзным, фантосмогаричным, и при этом его даже смешным нельзя назвать. Потому что тут вообще нет ни одного весёлого момента. И непонятно зачем Шумахер так извратился над Бэтменом, комиксы про которого всегда славились своей серьёзностью, ведь даже его предыдущий фильм «Бэтмен навсегда» был серьёзным несмотря на упоротых злодеев, наверное, решил воплотить на экране свои эротические фантазии.

3 из 10