Наверное довольно таки приличные кассовые сборы «Бэтмена навсегда» так вскружили голову студийным боссам, что они даже не заметили того факта, что сам фильм был полной посредственностью, и потому доверили снимать новую часть франшизы тому же режиссеру.

 К сожалению, не смотря на тот факт, что фильм привлек довольно таки известных на то время актеров, он остается на той же волне что и предыдущая часть. И мало того что дела не стали лучше, а даже наоборот – они еще больше усугубились. Цветовая гамма все так же пестрит буйством красок, что предает картине какой-то несерьезный вид, а самое главное, что во всем этом чувствуешь какую-то безвкусицу. То есть если бы все это еще как-то гармонировало между собой и вылилось в обоюдный симбиоз, но этого, к сожалению, нет, и потому все эти краски смахивают на отдельные мазки неумелого художника по картине с претензией на гениальность. 

 Так как между Вэлом Килмером и режиссером случился конфликт, то в «Бэтмене и Робине» роль человека летучей мыши примерял на себя Джордж Клуни и в этом и есть единственное светлое пятно во всем фильме. В обрез Брюса Уэйна он смотрелся довольно таки неплохо, если сравнивать с Вэлом Килмером, но отвратительный сценарий все равно делает свое дело, и потому никакая актерская игра не могла спасти этот фильм. Игра Алисии Сильверстоун, которая здесь воплощает своего персонажа под именем Бэтгерл, так же повергает в уныние и мысли о том, как так можно играть в таком солидном проекте. В тех немногочисленных эпизодах, где она светится с диалогами - они полностью провалены, и в первую очередь из-за ее никудышней игры. И это добавляет еще больше вопросов о том, куда смотрел в это время режиссер? Арнольд Шварценеггер смотрелся неплохо, но опять же – дурацкие диалоги и монологи его персонажа о заморозке города и господстве во всем мире делали свое дело. 

 Фильм напоминает собой какой-то киношный винегрет. Все в нем как-то скомкано, хаотично и несвязанно между собой. Нету атмосферы, нету целостности, нету занимательной истории, которая держала бы зрителя в напряжении. В итоге Джоэл Шумахер снял худшую экранизацию Бэтмена, которую стоит посмотреть только фанатам комиксов или просто для галочки.