Заключительный супергеройский фильм тетралогии, снимавшейся вначале готичной атмосферой, созданной Тимом Бертоном на протяжении двух кинокартин, и заканчивающаяся спустя восемь лет далекой от мира Темного рыцаря, пестрящей, красочной, детской историей, которая была создана Джоэлом Шумахером. На этот раз режиссер намерен обойтись без компании Бертона. А так же на главную роль вместо Вэл Килмера был взят Джордж Клуни, получивший известность годом ранее (1996 г.) благодаря ленте “От заката до рассвета”. 

Доктор Виктор Фриз, пытаясь вылечить смертельно больную жену, становится жертвой несчастного случая, который навсегда переворачивает его жизнь.

Гринписка и ученый в области ботаники Памела Айсли становится свидетелем аморальных действий над человеком, но в ту же очередь создания суперсолдата. Ее замечает Джейсон Вудроу, человек, который создал сыворотку и проводит эксперимент над заключенным. После отказа Айсли присоединиться к нему он пытается убить ее, отравляя ядами и токсинами. Но потом становится ясным, что это не убивает, а дарует ей новую жизнь.

А в семье Уэйнов снова прибавление.

И вновь режиссер натыкается на те же грабли, приглашая на главные роли актеров, не подходящих типажами под своих персонажей, но зато из “звездного” состава.

Сложно было представить Клуни в роли Брюса Уэйна, а тем более Бэтмена. Из мрачного, одинокого, драматичного персонажа получился вечно улыбающийся и публичный человечишка. Конечно, неудачный сценарий сыграл свою роль, но и актерская игра была мало сказать плохая, а вообще отвратительна. Костюм на Джордже сидит опять же только благодаря тораксу с прорисованными рельефами, словно сделано как детская игрушка.

Крис О’Доннел, персонаж которого стал полноправным напарником Летучей мыши, показал среднюю игру для актера второго плана. Его Робин, вроде бы и становится основным персонажем, но все такой же непримечательный.

В компанию к героям мужчинам в этом кинофильме была введена девушка, переписавшая собой историю Бэтгёл, и надо сказать в худшую сторону. Теперь это не приемная дочь комиссара полиции Джеймса Гордона, а родственница дворецкого Альфреда. Ее исполнила молодая актриса Алисия Сильверстоун, по сути дела, совсем не показавшая актерской игры как таковой. Ко всему прочему, ее персонаж абсолютно лишний и ненужный, лишь удлиняющий хронометраж.

Уме Турман досталось сыграть главную злодейку, которая стала одной из самых невыразительных ее ролей. Не зря она была номинированная на “золотую малину”. Абсолютно не подходящий типаж и манера поведения актрисы плюс плохо прописанная героиня сценаристами, и вместо интересной, роковой и сексуальной преступницы получили блеклую пародию на нее.

В непривычной для себя роли злодея и в то же время трагичного персонажа выступил Арнольд Шварценнегер.  Уровень мастерства не дал Арни ударить в грязь лицом, но все же Мистер Фриз не его типаж.

Известный американский рестлер Джип Свенсон сыграл одного из самых физически сильных и в то же время тактически умных противников Темного рыцаря Бэйна. Но то, что сделали с этим интересным персонажем съемочная команда назвать можно только как глумление. За весь фильм Бэйн только мычит или произносит слова, как попугай. Из него сделали абсолютный овощ. Естественно и актерская игра была на уровне табуретки, так что если бы взяли ее и сказали, что это Бэйн, то ничего бы не изменилось. Совершенно ненужные персонаж для данной ленты, который, откровенно говоря, раздражает.

Сюжет простой как три копейки, совершенно не затейливый. Нелогичности в действиях главных персонажей стало еще больше. Так, например, “Босс Мороз”, пытаясь вылечить смертельно больную жену, зачем то собирает кристаллы для устройства, которое способно заморозить город (начало фильма), а саму идею он получает от Памелы Айсли уже ближе к концу.

Пафосно выглядит вечеринка Бэтмена и Робина, пригласительные на которую выдает сам Брюс Уэйн. Это выглядит не только странно для Темного Рыцаря, но так же слишком настораживающее для общественности о тайне личности Уэйна. 

Создатели киноленты так же не учитывали законы физики. Здесь может служить примером падение супергероев как бы на серфингах, что смотрится вполне эффектно, но совсем нереально. 

Помимо уже вышеназванных Бэйна и Барбары, присутствуют совершенно лишние персонажи. Подручные Мистера Фриза Адские хоккеисты действительно какой-то Ад. Глупым выглядит сорнячок Плюща, умеющий говорить. А очередная девушка Брюса (куда он девает всех бывших?) смотрится не более как лишняя мебель, загромождающая помещение. 

Так же присутствуют сцены, не несущие в себе смысловой нагрузки и вообще не влияющие на сюжет. Так, например, совершенно непонятно было, зачем показана гонка байкеров. Очередной пафос. 

Сцены боя выглядят примитивно (Фриз сталкивает одного копа с лестницы, он катится, сбивая еще несколько человек), музыка совершенно не вдохновляет (вначале играет вообще какие-то цирковые мотивы). Готем потерял в конец свою атмосферность и готичность, лента о Бэтмене тоже.

Из плюсов можно выделить попытку показать взаимоотношения Брюс – Альфред, Бэтмен – Робин, а так же сцены воспоминания Уэйна.

Кинокартина поставила вместе какого-либо знака препинания жирную кляксу, тем самым оборвав планируемый выход пятой части о Рыцаре Готема и отстранив от большого экрана Бэтмена на целых восемь лет до прихода Нолана.

Фильм мог бы понравиться детям или вызвать чувство ностальгии у тех, кто смотрел его во время детства, когда не задумываешься о сюжете, игре актеров, логичности действий и все воспринимаешь за чистую монету.

4 из 10