«Бэтмен навсегда», несмотря ни на что, имел успех – и в четвёртом фильме серии большие начальники решили не менять режиссёра. Их право – скажу вам я. Куда как зря – добавлю я чуть погодя.

Актёры

На этот раз роль Бэтмена сыграл Джордж Клуни – первый и единственный раз за всю эпопею. На пользу Бэтмену это не пошло. Худшего воплощения этого героя, на мой взгляд, кино не знало. Супергерой в исполнении Клуни – неподобающе улыбчив и словно нарочито несерьёзен; с многозначительным видом он приправит каждый диалог плосковатой шуткой в духе «Вот почему Супермен работает один». Помню, в семь лет меня радовала такая манера, но, увы, кинематограф существует не для одних семилетних мальчиков. Мрачной суровости, характерной бэт-черты у него нет и в помине, так что очевидный промах. Крис О’Доннелл всё тот же, что и в прошлом фильме, приятный герой второго плана. Он был бы хорош при наличии яркого образа Бэтмена, а так классический напарник в полном отсутствии Героя… вы меня поняли. Алисия Сильверстоун... такое впечатление, что её героиню добавили в фильм после мучительных раздумий на тему «И всё-таки что бы нам ещё сюда засунуть?!». Таким и вышел её персонаж – скомканным, обезличенным и неинтересным. Злодейские образы всегда были сильной чертой «бэтменианы», но и здесь нашла коса на камень. Арнольд Шварценеггер, что бы так кто ни говорил, на мой взгляд – отличный актёр, но здесь ему пришлось воплощать совершенно идиотский образ. Мы видим, как злодей богатырского сложения в костюме с лампочками дирижирует хором имбецилов в шубах, распевающих «I’m mister White Christmas, I’m mister snow!» – и после увиденного мы должны поверить, что это – убитый горем гениальный учёный Виктор Фриз, всеми силами старающийся найти средство спасти свою жену?! Единственная отрада – Ума Турман, удачно воплотившая образ Ядовитого Плюща. А в целом – такое впечатление, что бедняга Альфред в исполнении Майкла Гофа занемог и слёг в постель не по сценарию, а просто не вынеся этого балагана.

Экшен

Быстрее, выше, сильнее – таким девизом, вероятно, руководствовался Джоэл Шумахер. Беда в том лишь, что быстрее здесь надоедают, мягко говоря, нелепый вид злодейских приспешников, выше на несколько тонов их угрожающие вопли и сильнее начинает болеть голова в результате этой фантасмагории. Казалось бы, всё хорошо – Бэтмен громит толпы врагов и спасает Землю, но беда в присутствовавшем ещё в «Бэтмен навсегда» эффекте детского утренника. «– Во-от он мистер Фриз. Ух, какой страшный! (дети, хором) – Мы не боимся тебя, мистер Фриз! (пауза) – А давайте позовём Бэтмена! Бэт-мен, Бэт-мен!» Что-то в этом духе. И напоследок: к концу фильма команда увеличивается аж до трёх человек, а, стало быть, всякое супергеройское действие теперь должно быть продублировано трижды. Это утомляет.

Музыка

Извините? Тут была ещё и музыка? Ох, простите великодушно.

Готэм

Ну что тут сказать… Вероятно, именно двадцать пять миллионов, на которые увеличился бюджет по сравнению с прошлым фильмом, позволили режиссёру в полной мере реализовать свою маниакальную страсть к статуям. Я согласен не замечать всего остального, скажите мне лишь одно: зачем втыкать в Готэм «Рабочего и колхозницу»?!!

И о последней проблеме фильма: костюмах. Убейте меня, но я не поверю, чтобы Бэтмен сотоварищи когда-нибудь решились надеть резиновые тораксы* с узорами и серебряными блямбами на различных интересных местах.

Так что, закончись «бэтмениана» на этой позорной ноте, были все основания считать, что серия скатилась на самое дно. А в том, что Бэтмен всё-таки выбрался из пропасти, заслуги Джоэла Шумахера нет.

*торакс – древнегреческий бронзовый панцирь, зачастую с рельефным изображением мышц пресса и груди, а также сосков.

3 из 10