Я тот самый человек, который считает Мистера Фриза хорошей ролью Арнольда. Мне действительно нравятся его ледяные каламбуры. 'Вот килл зэ дайнозоурс? Зэ айс эйдж!!!' Хотя, соглашусь, шуткование и песнераспевание плохо сочетаются трогательной историей о спасении жены. Вот что бывает, когда кое-кто (не будем показывать средним пальцем) берёт отличный сюжет из мультсериала и присобачивает его к своему аду угара и кутежа, например.

Как известно, режиссер Джоэл Шумахер открытый гей. Именно поэтому делается акцент на Бэт-лобках, Бэт-задницах и Бэт-сосках. А вот упругой попке Алисии Сильвертсоун будет уделено меньше внимания, канеш. У девушки даже Бэт-сосков нет!

Нельзя не упомянуть Бэт-кредитку. Кредитная карта у человека, скрывающего свою личность – это как якорь у парашютиста. Помню как взбесился Ностальгирующий Критик. Старина Дуглас Уокер так орал разве что на 'Повелителе стихий' и 'Пёрл-Харборе'.

Киношники натурально разделили Бэйна на двух персонажей. Здесь у него есть каноничная маска и вещество Веном, а вот острый ум улетел в трилогию Нолана. Местный Бэйн – эталонный тупой приспешник. Просто мясо.

Создатель Бэйна и начальник Памелы Айсли – Джон Гловер, будущий отец Лекса Лютора в 'Смоллвиле' и Тадеуша Сиваны в 'Шазаме'.

Я считаю выбор Умы Турман на роль Ядовитого Плюща странным кастинг-решением. Памела Айсли отличается выдающейся фигурой, чего нельзя сказать о фаворитке Квентина Тарантино. Ну не вижу я в ней секс-бомбу, и всё тут. Вообще в этом фильме Плющ во многом повторяет Женщину-Кошку из 'Бэтмен возвращается'. Вот смотрите: скромная женщина узнаёт, что её босс злодей, босс её убивает, она восстаёт из мёртвых и убивает бывшего начальника поцелуем.

Кстати, обратите внимание на охранников, с которыми дерётся Фриз. Это друзья Арнольда Шварценеггера. Один из них бодибилдер, другой снимался со Шварцем в 'Хищнике' и 'Бегущем человеке'.

'Бэтмен и Робин' – определённо худший фильм Бэт-франшизы 90-х. 10 номинаций на 'Золотую малину' – это вам не хухры-мухры. Режиссёр подложил фанатам комиксов огромную такую свинью. Супергероика на долгие годы была очернена в глазах широкого зрителя. Малацца, Джоэл, мы тебе этого не забудем.

5 из 10