У Голливудских создателей есть одна отрицательная черта. Они всегда готовы снимать продолжения, даже когда предыдущие становятся всё хуже и хуже. Пожалуй даже до тех пор, пока фильм не становится просто кошмарным и ужасным. Смена режиссера сказалась на качестве третьей ленты. Фильм полностью изменил свою структуру, которую ей навязал Джоэл Шумахер. Что обрекло картину на более низкие сборы и большую критику. Но оказывается, мы были слишком строги с той лентой. При сравнении с этой картиной, та лента безусловный шедевр и практически идеальна. Когда как эта лента, ужасна и отстойна во всех своих проявлениях. За частую, режиссеры более скромничают при съемках лент, позволяя безумства лишь в продолжениях. В этой ленте, Шумахер не ограничил свои планы и сотворил безумный аттракцион из безумного зрелища и полного отсутствия какого либо смысла. В предыдущей ленте хоть как то удерживались нити комикс оригинала. Когда как эта лента полностью превратилась в настоящий цирк уродов и просто мультипликационный фильм, который начинает надоедать практически с 10-15 минуты картины. В связи с чем, относится серьезно к картине просто нельзя и даже при обилии  достаточно крутого зрелища, фильм постоянно вызывает желание громко рассмеяться от увиденного. Говоря о зрелище, стоит отметить её качество. В предыдущей ленте было настоящее зрелище. Когда как тут, всё это смахивает на кружок самодеятельности и действия детского сада Ромашка. Создатели ленты будто выпендривались весь фильм с желанием создать настоящий шедевр. Даже добивают заметно “устаревшие” декорации, которые больше смахивают на дешевые клубы 80-ых и 90-ых годов в стиле “Urban”. Разве, что светомузыки и лазерного шоу не хватает. Всё это в совокупности и обрекло картину на такую участь. Низкие кассовые сборы и огромная волна гневной критики, полностью отбили желание у Шумахера, снимать подобного рода кино. Оно и правильно. Так как это наглядный пример того, что пословица “хотели как лучше, получилось как всегда” явно про него.

Акива Голдсман очень талантливый автор. Его перу принадлежит большое количество действительно интересных и качественных историй. Да хоть “Я Легенду” в качестве примера взять. Тут же, я просто поражен настолько тупому и ужасному сценарию. А самое главное, фильм сильно отошел от первоисточника в лице комикса. Например, Бэтгёрл изначально была дочь Комиссара Гордона, которая пострадала от ранений Джокера и была парализована. После чего стала Оракулом. Тут же, Бэтгёрл стала ранее никому неизвестная племянница Альфреда и на этом расхождения не заканчиваются. Ну а то, как одного из самых опасных врагов Бэтмена, Бэйна сделали просто тупым танком, меня лично очень оскорбила. Но добивает скорее даже не это. А полностью нереальная и тупая история. Скорее из серии “больше зрелища, меньше физики”. Таким образом, Бэтмен и Робин легко себе летают в космосе и многое другое. Ну а сцена знакомства Бэтгёрл с Бэтменом, меня просто убила. Каким же тупым надо быть ? Собственно говоря об этом, не надо никого оставлять в стороне. Тупы тут абсолютно все. Порой даже сомневаешься в умственных способностях и вменяемости отдельных героев. В связи с чем, картина снова продолжает идею третей ленты относительно юношеского максимализма и мы снова имеем возможность, любоваться за постоянными драчками между Бэтменом и Робином. А отдельные сцены настолько нереальны, что даже ребёнок заметил бы подвоха. Таким образом, меня лично удивил тот факт, что после длительной игры в хоккей, алмаз уцелел и даже не поцарапался. В целом, тупость на тупости и полное отсутствие даже отстойного сюжета. Создатели загнали себя в яму, которую сами же вырыли и откуда они вряд ли вырвутся без качественного перезапуска.

Ужасный характер Килмера, заставил создателей заменить его на Джорджа Клуни. Клуни безусловно очень талантливый актер. Но тут, он просто никакой. Полное отсутствие харизмы и некой искорки. Такое ощущение, будто Клуни играл через себя и под палкой. Безусловно худший Бэтмен.  Игра Криса О’Донелла ничем не изменилась. Всё так же слащав и в целом не плох. Арнольд Шварценеггер безусловно культовая икона боевиков. Он всегда смотрится круто в образе крутых парней. Но тут, увы он просто смешон. Да и сыграл из рук вон плохо. Увы, но это факт. Ума Турман мне никогда не нравилась. А после этой ленты, моя неприязнь усилилась. Безусловно, она очень похожа на свою героиню из комиксов. Но вот сыграла просто ужасна. Да и её внешность меня скорее бесила. Алисия Сильверстоун просто ужасна. Самое удивительное в её игре то, что за весь фильм она умудрялась переигрывать и не доигрывать. Странный парадокс. Да и она тут явно была не к месте. Майкл Гофф хорош. Пожалуй он единственный, чья игра меня оставила довольным. Более того, мне было действительно жаль Альфреда. 

В предыдущей ленте, Голденталь удачно “разрулил” ситуацию с полной сменой музыки. Он выдал безусловно очень интересную и оригинальную работу. Собственно он продолжил стилистику своей музыки. Но она завела его в совсем другую степь и в итоге, у него получилась очень скучная и неуместная музыка. Абсолютно неуместны многочисленные экзотические мотивы. Сама же музыка, очень скучна и мелена. Особенно на фоне безумно активного экранного действия.

Визуальные эффекты кажись стали лучше. Но они скорее нервировали, чем впечатляли. У меня весь фильм создавалось ощущение, что я смотрю мультипликационный фильм. Уж больно тут было много зрелища и оно постоянно мелькало перед глазами, сливаясь в непонятную однородную массу.

Моя оценка картине 

2 из 10

Слишком попсовая, тупая и глянцевая картина. Картина, которая доказывает, что многочисленные продолжения до добра не доводят. Мягко говоря, полный отстой и картина, которая вызывает желание повесится еще до финальных титров. К просмотру крайне не рекомендуется. Хотя если вы не являетесь поклонником серии фильмов о Бэтмене и ищете фильм, который вызовет у вас здоровый смех, то фильм безусловно для вас.