В последнюю картину 90-х о приключениях Рыцаря Ночи и его напарника вбухали всего, что можно вообразить: $125 000 000, Арнольда Шварценеггера, Джорджа Клуни, Криса О`Доннелла, Уму Турман, Алисию Сильверстоун и других звезд Голливуда, невероятное разнообразие героев и злодеев, кучу спецэффектов, а в итоге?..

Сразу после вступительных титров начинает подташнивать от пафосных поз героев и не менее пафосной музыки. Слава Богу, что на их фоне не повылезли американские флаги. Мы в очередной раз видим, что в одной и той-же франшизе меняется уже третий актер, играющий Бэтмена.

Далее. После хоккейного матча Batman & Robin vs Mr Freeze & his bad boys, знакомимся с первым суперзлодеем - человеком-холодильником по имени Мистер Фриз. Здесь я НИЧЕГО не могу сказать. Арни сыграл, но его игра никакого впечатления на меня не произвела. Его персонаж одновременно похож и на Фриза BTAS и на Фриза сериала 60-х. То есть: драма + комедия = 0.

Не успеваем мы отогреться вместе с Робином, как тут же попадаем в Южную Америку и встречаем еще двух злодеев: Ядовитого Плюща и Проклятие (кажется Бэйн звучит лучше, переводчики фильмов). Последний здесь так же нужен, как Федору Бондарчуку - расческа.

Попозже к команде хороших парней присоединяется Барбара (не Гордон), она же Бэтгерл. Тут же начинается еще одна сюжетная линия, потом еще и...

Смотрите сами этот цирк, если хотите.

5 из 10