Джоэль Шумахер подарил нам фильм-праздник, фильм-феерию, фильм-цирк... Есть очень много слов, с помощью которых можно продолжать описывать это кино, но я скажу кратко: Джоэль Шумахер подарил нам трэш. Сказать проще мне не удасться. Не знаю что двигало режиссером, который подарил нам такие замечательные фильмы, как 'Клиент ',  'Телефонная будка ',  'С меня хватит '. Возможно он болел, или хотел по непонятным мне причинам поиздеваться над поклонниками комикса, или в конце-концов его просто подменили. Но с ним точно на тот момент было что-то не так. Фильм сравним с не вкусной жвачкой: пожевал минут 15, вкус иссяк и ты ее выплюнул. Никаких приятных, но и особо нехороших ощущений нет. Просто забыл, что жевал ее и всё. Выскажусь по порядку о проблемах (на мое мнение) этого фильма:

1. Актеры. Если чесно, то при таком актерском составе должен был выйти хороший фильм, но видимо актеры вместе с Шумахером были в отгуле. Джордж Клуни (Бэтмэн) - звезд не хватает и в некоторых местах откровенно халтурит. Ума Турман (Ядовитый плющ) - впринципе должен был выйти сексуальный персонаж женского пола, но сексуальностью тут и не пахнет. Так, детские попытки 8-класницы, казаться обольстительницей. Что, кстати, странно, так как Ума сексуальна, а тут вышел досадный промах. Арнольд Шварцнегер (мистер Фриз) - веселил весь фильм, особенно, пущенная им под конец слеза. Крис О 'доннел и Алисия Сильверстоун выглядят никак и без них фильм был бы лучше.

2. Сценарий. Сценарий погубил излишний крен в сторону детской сказки и сильный уход от оригинальной серии комиксов. Хотели сделать и для детей и для взрослых, но ничего не вышло.

3. К вялой режиссуре можно лишь добавить те же претензии, что и к сценарию.

Маленькими плюсами фильма есть спецэффекты (всё-таки в фильм угробили 125 млн.) и исполнитель роли дворецкого Майкл Гоф.

5 из 10