Я люблю писать рецензии на плохие фильмы. Во-первых, это забавно, во-вторых, это очень неплохая разрядка. А ещё слышал, что от этого подмышки перестают пахнуть. Наверное. Но сейчас - другой случай. Я исполняю гражданский долг, даже нет - просто человеческий долг. Итак, наш сегодняшний пациент - 'Бэтмен и Робин', многим известный как 'самый плохой фильм'. И всё именно так: здесь есть Бэтмен, Робин и это самый плохой фильм за всю историю существования кинематографа. 'Успех' картины пытались повторить многие, но даже Уве Болл кажется жалким ремесленником рядом с порождением злого гения Джоэля Шумахера.

Над 'Бэтменом и Робином' даже издеваться как-то не получается: фильм уже издёвка. Я не фанат комиксов, но это кино надругалось над понятиями здравого смысла и хорошего вкуса так, что Леди Гага, творческий коллектив 'Сумерек', семейство Кардашьян (Крейг, ты мой герой!) и все резиденты Камеди Клаба могут пойти покурить. Полагаю, что всё дело в том, что в детстве такая продукция как фильм Шумахера вызывает если не восторг, то радость. Ну в самом деле, дядька-Терминатор, 'пециффекты', все дела. Но проходят годы, вспоминаешь это и возникает желание помыться, сжечь всю одежду. Хотя давайте по порядку...

Актёры. Отвратительны. Джордж Клуни в роли главного героя похож на... Джорджа Клуни в костюме Бэтмена (резиновые соски прилагаются). Зрелище душераздирающее, как выразился бы Ослик Иа, главный эмо советской анимации. В смысле, до этого, Бэтмену в общем-то везло на исполнителей. Майкл Китон был шикарен, причём и в костюме героя и как нормальный человек. Вэл Килмер был деревянным, но это же Килмер. Смотрелся он убедительно. Здесь же герой выглядит ходячей пародией на всё: Клуни, Бэтмена, homo sapiens (источники сообщают, что это представители разных видов). И когда я слышу об очередной номинации Клуни, я вижу этот фильм. Представляете, плохое кино отвадило меня от неплохого актёра (и отличного, чего уж там, режиссёра). Злодеи получились... клоунами! Нет, увы, обошлось без Джокера (а может быть и хорошо), но Арнольд Шварцнеггер ведёт себя хуже чем в 'Детсадовском полицейском', 'Джуниоре' и других пятнах на своей карьере. Если бы он сыграл в стиле 'Терминатора' вышло бы и убедительней (потому что, это была его единственная убедительная роль) и уместнее. Шварцнеггер играет Мистера Фризза, некогда учёного, теперь злодея, чья жизнь связана с холодом... А также с ним связаны все не смешные шутки, не смешные сцены, бессмысленный план по захвату мира... Боже, дайте ему мороженного и отведите обратно в палату шоковой терапии. Ума Турман играет злодейку Ядовитый Плющ, и она помешана (в Бэтмене иначе не бывает-с) на растениях. Предполагалось, что персонаж сугубо сексуальный, но Турман? Она (простите меня, господа фаны) не самая привлекательная девушка на свете. С красными волосами и прикиде от Волочковой (трусы поверх колгот - тут как тут), она просто отвратна. Я знаю, что режссёр Шумахер - гей, но мог бы хоть натурала-консультанта пригласить, что ли (или Монику Беллучи - это же кино-афродизиак в чистом виде!)... Остальные актёры... Они есть, но лучше бы их не было. То есть, вообще. Крис О'Доннэл, например. Жаль, что его карьера не рухнула в попу ДО этого фильма - мы бы тогда не увидели столь дебильного Робина, которому хочется сломать нос (сначала). Алисия Сильверстоун - туда же. И в плане карьеры тоже!!! Единственный, кто вызывает симпатии - это Майкл Гауг, почтенный старец в роли дворецкого. Он сопровождал серию с самой первой части и не терял самообладания (Джек Николсон в роли клоуна-психопата?! Мишель Пфаффер в коже и в молодости?! Чёрт, тут нужны стальные нервы!) и здесь он так же стоически выносит удары судьбы и дурного сценария.

Экшн. Его неожиданно мало, и связан он с тем, что Клуни и ко. отчаянно пытаются не запутаться в плащах и уклоняются от петард, которыми в них кидается Арни и Ума. Иногда, создатели вспоминают о компьютерной графике или например, монтаже и операторской работе, но тут встаёт другая проблема - освещение. В город Готэм завезли только неоновые лампочки, так что драки в 'Бэтмене и Робине' действительно делают зрителю больно - его глазам.

Сюжет. Мистер Фризз хочет захватить мир, Ядовитый Плющ хочет захватить мир... Всё, собственно. Конечно у Фризза есть мотиватор - больная жена в крио-стазисе, но эта линия никак не развита. Пр наличии хорошего сценария, хорошего актёра... и других вещей, которыми обделён фильм, мог бы выйти сносный поворот, но увы, всем дожидаться Криса Нолана и его Двуликого.

Музыка. Эллиот Голденталь уже во второй раз пишет музыку к Бэтмену и... тут всё зависит от того, нравится ли вам свихнувшаяся версия музыки Эльфмана для фильмов Тима Бёртона. Ничего нового Голденталь, товарищ, несомненно талантливый, придумывать не стал. Да тут бы и не помогло...

Режиссура. Отсутствует. Джоэль Шумахер даже официально принёс извинения перед зрителями спустя пару лет. Уже кое о чём говорит. Возникает желание взять мистера Шумахера за шкирку и потрясти над фильмом приговаривая: 'Кто сделал каку?!'. Тем более обидно, что до этого, у Шумахера были отличные фильмы - 'С меня хватит!', 'Время убивать', 'Клиент' или 'Пропащие ребята'. Что с тобой, Джоэль?!

Итог. Самый лютый, беспробудный трешак за всю историю этого высокого жанра. Аналог математического 'минуса' от мира кино, название которого следовало бы вымарать из истории, но стоит и оставить - просто, что бы знали... Что так нельзя! Кадры из этого фильма должны стоять в качестве иллюстрации значения слово 'плохо' во всех толковых словарях.