Перефразируя мудрого Кикабидзе, «мои враги – мое богатство». В самом деле, это по-своему незаурядное достижение – вызывать чей-то гнев, столь пылкий, что ощущаешь себя самым ненавистным представителем рода человеческого. Не воришка, стащивший кошелек, не ловелас, соблазнивший жену, а ты. О том, как живется с подобным грузом, Джоэл Шумахер мог бы написать несомненный бестселлер, но предпочел по примеру унтер-офицерской вдовы высечь сам себя - мол, все мы грешные. Просроченная объяснительная уже не сделает «Бэтмена и Робина» достойным фильмом, но взглянуть на его проблемы с отключенном тумблером эмоций – поможет. Как иначе не обделить вниманием более важных виновников эпилептического шапито? 

Знаете ли вы, каким оригинальным способом зачастую формируются команды студенческого КВН? Через объявления, развешанные иногда чуть ли не рядом со смывными бачками, примерно такого содержания: «Шутишь? Смеются??? Приходи!!!» Судя по всему, руководство Warner Bros. аналогичным способом напутствовало Шумахера, находясь в эйфории от доходного «Бэтмена навсегда». А что обычно случается, если склонного к эпатажу постановщика оставляют бесконтрольным с полной творческой свободой? Правильно: Жёне образца «Чужой: Воскрешение», нынешние Бэй с Эммерихом, или гейская пропаганда под ширмой кинокомикса. Превратив Темного рыцаря и Малиновку в недоделанных любовников, Шумахер отрезал себе пути к отступлению, но стал при этом исполнителем, а не идеологом. Сказали ему боссы: «Ешь, пей, гуляй, веселись, зажигай!» он этим прилежно и занимался. С извращенно гениальной выдумкой. Хотя, бэт-кредитка – это действительно забавно, пусть и не так, как Шварценеггер с обритым черепом.

Нисколько не отрицая «высоких» режиссерских заслуг, приходится делать скидку на банальное невезение: в шеренге «дисишных» злодеев Мистер Фриз с Ядовитым Плющом не занимают видных мест. Они и в комиксах колоритные только внешне, и, страшно сказать, очень даже подходят к огламуренному защитнику Готэма. В мире торжествующего глянца, повизгивающей симфонией напоминающего о себе за каждым поворотом, не могло быть кого-то серьезного в противоборствующих лагерях. Другое дело, что отказавшее чувство меры, жуткую гиперболизированность и показное дурновкусие привить невозможно, и они, очевидно, родились раньше самого Шумахера. Оказавшись на благотворном воздухе, вкупе с желанием затолкать побольше всего и сразу, эти качества пригодились для панихиды по старому злому Бэтсу. Хорошо еще, что его в гроб положили, да вместо гвоздей гирлянды взяли – не помер окончательно.

Встречаются неудачные фильмы, смотря которые с досадой понимаешь, насколько же крутыми они могли бы быть, находись режиссер в рамках. В случае с «мышью и пичужкой» даже это не работает, Шумахер умудрился и элемент драмы превратить в не пришей балде рукав. Угасающий от вымышленной болезни дворецкий, обменивающийся любовными клятвами с хозяином – такое и в гей-порно увидишь нечасто. А для чего понадобилось делать из будущей Бэтгёрл рефлексирующую байкершу - смогут ответить лишь отбитые поклонники сеговского Road Rash. Из подобных нескладностей, трагичных и комичных, состоит весь фильм, позволяя между делом подивиться безграничности фантазии постановщика. Пожалуй, хуже могло бы быть, только если Шумахер додумался объединить стаю обезьян с гранатами и стенд-аперов уровня «новых русских бабок».

В движущейся по спирали жизни встречаются странные закономерности. Не будь «Бэтмен и Робин» настолько плох, и не окажись он шоком для фанатов – вероятнее всего, не родилась бы ноланская трилогия. Закон сохранения энергии в действии, а в придачу и вечный спортивный принцип: не бывает славных побед без постыдных поражений. По совести, фильм не заслуживает ярлыка одного из худших всех времен. Он не порушил ни одной карьеры, и своему нынешнему забвению кое-кто обязан скорее собственной дурости. Ну а сам заклятый враг «дисишного» суппорта поставил немало хороших фильмов, чтобы считать его лишь опоганивающим бездарем. Уместнее говорить о том, что человек просто ошибся студийной дверью. Джоэл Шумахер достаточно багровел от адресуемой ненависти, пришла пора вымученного искупления. В конечном счете, и кинолента его определенной пользы не лишена. Вот уже двадцать лет любой берущийся за комикс деятель может видеть, как не надо экранизировать. До некоторых, впрочем, все равно не доходит, но об этом в следующий раз.

Дело сдано в архив.