Самый неудачный фильм серии о Бэтмане. И я бы облил его грязью, если бы не одно неоспоримое Но. 

Картина была снята не как продолжение духа фильмов Тима Бёртона и не как экранизация комиксов, это была экранизация мультсериала Бэтман и Робин, и именно от этого стоит отталкиваться: незамысловатый детский сюжет, яркие краски, отсутствие реалистичных поединков.

На провал картины очень  повлиял сильный контраст от предыдущих частей, и не смотря на очевидную схожесть с 'Бэтман Навсегда' (что, конечно не удивительно), в актуальной картине все так называемые недостатки возведены в абсолют.

5 из 10