Это самая худшая серия про Готэмского спасителя Бэтмена. И я не преувеличиваю. Более бредового сюжета предумать сложно. О чем тут еще можно говорить.

Актеры - полная бездарность.И если Шварцнеггер сыграл нормально, равно как и Ума Турман. То О Доннел, Клуни и Сильверстоун вполне спокойно и не напрягаясь провалили свои роли полностью. А полностью меня убили сцены переодевания главных героев - это просто ужас.

Короче Шумакер со своей ролью не справился. Он почти убил Бэтмена, слава Богу Нолан вернул Бэтмена на превычный уровень.

Единственное, что радует так это спецэффекты, но они фильм не спасли.

1 из 10