Итак, я не считаю Бэтмен и Робин режиссера Джоэля Шумахера хорошим фильмом, более того,  считаю, что кино это мерзопакостное и низкопробное и достойно забытья и предания анафеме!  И меня ни единого раза не пробивала ностальгическая слеза при просмотре сего абсурда. Так получилось, что Бэтмен был для меня героем детства (как и для многих других мальчишек и девчонок) и так сложилось, что фильма не смотрел. Были наклейки, были игральные кэпсы, да чего только не было на мотив, только не сам фильм. Даже с появлением интернета смотреть это не вызывало особого желания. Не могу пояснить отчего. Неоднократно просматривал фильмы Бертона, Нолана, посмотрел множество полнометражных мультфильмов про этого героя, даже старый 60-ых годов, но то что снял Джоэль, я избегал как огня, не мотивируя собственно, ничем. И вот недавно сижу за столом и понимаю, время пришло, в гости отправится, ждет меня старинный друг… Я посмотрел Бэтмен начало, а  также Бэтмен и Робин. И если первый прошел сносно, то второй оставил на себе травму, моральную и физическую, а еще расставил все на свои места, почему в детстве и в последующем времени, фильм мне смотреть не хотелось.

Сперва по глазам ударила бэтзадница и бэтсоски, с последущими робинпопка и робинсосочки, правда сознание сработало не сразу, в голову ударило отчетливо, какого черта происходит на экране? Затем пластмассовые декорации, дешевые пестрые костюмчики, переигрывающие актеры.  Арни, вроде внешне выглядит жестко и круто, но как только рот открывает, так и тянет вызвать бригаду с суперклеем. Хотя бригада сия пригодится на каждого местного персонажа. Чего ты придираешься к фильму? Он же сделан по комиксам, там все должно быть примитивно! А то что на фоне всего этого Могучие рейнджеры выглядят серьезной драмой, ничего?! И уж если я вспомнил сериальчик этот, упомяну про мордобои, который в оном выглядит в сравнении, очень эффектно и куда более правдоподобно. Здешние драки больше напоминают сражение младенцев паралитиков с недостатком серого вещества в черепной коробке. Настрадался ли я уже, нееет, страдания мои еще впереди, фильм-то идет добрых два часа и все это время я мучал себя пытаясь закрыть очередную главу в своей жизни. Пластмассу сменяет картон и непонятные ткани, и на смену Антифризу приходит госпожа Плющенко (менее грациозная, чем знаменитый фигурист, и чего греха таить, менее привлекательная), какой леший режиссера укусил, что Ума Турман будет хорошим выбором? Хотя, может при правильном гриме так оно и было, но костюмеры и гримеры решили упороться по самые помидоры и сделать что-то совсем невразумительное с рыжими волосами и прической рожками, и настолько не возбуждающим костюмом, что даже переполненный гармонами подросток в сторону этой дамочки не посмотрит. А еще для галочки Бэйна запихнули, сделав его ну полным куском овоща в голове и горой мышц снаружи. И так до самого финала. Убого все настолько, что постановка школьная по мотивам будет смотреться куда более убедительно.

Кроме всего прочего фильм просто кишит разнообразными ошибками. Перечислять их всех можно бесконечно, но есть настолько очевидные, что хуже некуда. С самого начала ввели персонажа, девушку, племянницу Альфреда (дворецкий, единственное светлое пятнышко в этом куске омерзения), которая в будущем приоденет костюм Бэтгерл. Герои хорошо запомнили ее лицо, так вот, в фильме ее появление настолько нелепо выглядит, что я честно смеялся ровно пять минут, после чего зарыдал, а после чего сидел с каменным лицом осознавая тщетность бытия. Девушка спасает крылатую парочку из пут Плюща, затем оба мужика с удивлением смотрят на нее, внимание, прическа та же что и была весь фильм, глаза те же, их даже маска не скрывает, да черт меня дери, лицо ничто не скрывает и совершенно очевидно кто перед ними стоит. Но Бэтмен с серьезным выражением допытывается кто она. Совсем поехавший? Это как с Кларком Кентом, очки снял, чубчик расправил и я Супермен, сюрпрайз маза**ака! Где тут можно ударить лицом об стол, и желательно о дубовый, чтоб наверняка! Кстати в момент спасения происходит не менее странная сцена, водоросли обхватывают ноги Робина и затягивают его на дно, т.е. в то место, где находится сам фильм. Тот выныривает, чтоб набрать воздуха и происходит…ей богу…я не шучу… Такой эффект часто в клипах используют, обратная перемотка. Т. е. сперва брызги разлетаются в разные стороны и герой мотыляет головой, затем капли воды возвращаются магическим образом обратно в воду. Это было так тяжело снять? Что героя кто-то тащит на дно?! Так тяжело?!

Сюжет и диалоги, костюмы и декорации, игра актеров и сами актеры.  Все вызывает рвоту. Стоит ли упоминать, что буквально каждый персонаж при своем появлении заявляет кто он такой? К примеру Фриз произносит что-то вроде 'Замерзни', 'Ты чего-то холодный' и т.д. и т.п. словно зритель идиот и не смекает ничего. И ладно бы раз или другой, но постоянно же тыкают в это словно нашкодившего котенка. Так бездарно даже Asylum не снимали, хотя те реабилитируются постепенно и могут выдать вполне себе перевариваемый продукт.  И вроде на все можно закрыть глаза, мол это ж было снято за капейки, но я смотрю в бюджет фильма и вижу там цифру 125 миллионов долларов США, и у меня каменеет лицо. Т. е. на все это вы потратили такую сумму денег? Напомню, в тот год вышли два уберкрутейших фантастических боевика Пятый элемент и Люди в черном и бюджеты их, по 90 миллионнов на каждый. Ощущаете разницу?! Неужто основная сумма пошла на гонорары актерам? Как так вообще могли снять? Почему? Джоэль, какого черта?! Я слышал про оправдания режиссера в СМИ, но это лишь отговорки. Фильм плох, плох до безумия и его это никак не оправдывает.  Лучше пересмотреть еще раз Бертоновские фильмы и насладиться мрачной и готической атмосферой… и попытаться забыть…навсегда.

Спасибо за внимание!

4 из 10