Второй шумахеровский фильм о Бэтмене. Попытка номер два оказалась еще хуже первой. 

Сюжет абсурден до идиотизма. Фантастики прибавилось – смысла убавилось, причем значительно. Катастрофически не хватает потрясающей музыки из первых двух частей. Про создание атмосферы режиссер, похоже, забыл. Фильм попросту не смотрится. Шумахер решил, что одного компаньона Бэтмену мало, поэтому добавил еще одного напарника, точнее напарницу. Слава Богу, Шумахеру не дали снимать продолжения – а то через пару серий, глядишь, у Бэтмена банда оказалась бы многочисленнее, чем у его противников.

Игра актеров – это отдельная песня.

Шварценеггер просто неподражаем. Так убого и неинтересно сыграть мистера Фриза надо еще суметь. Определенно одна из худших ролей этого актера. Клуни сам по себе смотрится неплохо, но роль Бэтмена не для него. И, похоже, он сам это понимает. Ума Турман и Алисия Сильверстоун своей игрой никаких приятных впечатлений не оставляют. Даже Майкл Гоф здесь смотрится намного слабее предыдущих своих фильмов о Бэтмене. В общем, то, что вытворяют на экране актеры, даже игрой назвать сложно. Так, собрались, с грехом пополам отработали гонорары (весьма приличные) и отправились демонстрировать свой талант в других картинах. В данной решили не напрягаться.

Неплохие спецэффекты немного улучшают впечатление, но ключевое слово тут – «немного».

Итог: смотреть только фанатам Бэтмена (и то – самым преданным) или Шумахера. Остальных просьба не беспокоиться.

5 из 10