Самая аляповатая часть Бэт-эпопеи. 

На этой фразе можно было бы отзыв и закончить, потому что всё, что в картине есть, аляповато, безвкусно, безмерно.

В этой серии над Готэм-сити вновь нависла опасность, на этот раз в лице Мистера Фриза (Арнольда Шварценеггера). История этого злодея сразу же должна ранить зрителя в самое сердце. Мистер Фриз был в одном лице биологом и Олимпийским чемпионом по десятиборью (так в фильме и сказано!) И всё было бы замечательно, если бы его жена не заболела синдромом МакГрегора. В отчаянии накачанный учёный поскользнулся и упал в чан с раствором. Там было -50 по Фаренгейту, и, что естественно, надежда биологии превратился в мутанта, жаждущего отомстить всему миру за свои страдания. Ну и попутно излечить свою благоверную, которую он кладёт на сохранение в холодильник. 

Это был первый злодей. 

Второго зовут Проклятие. Проклятие получилось из довольно хилого маньяка, которого поймал сумасшедший профессор, просверлил дырочки в голове и через эти самые дырочки накачал какой-то зелёной жидкостью. Бедолага надулся и стал невероятно силён. 

Теперь перейдём к третьему номеру. Это Ядовитый Плющ в исполнении Умы Турман. Она – женщина-растение. Умеет повелевать кустами, а также распылять розовые споры, возбуждающие мужчин на химическом уровне.

Справиться с такой оравой негодяев не по плечу одному Бэтмену. Не по плечам даже Бэтмену и Робину вместе (Ядовитый Плющ ссорит их между собой). Поэтому появляется новый герой, точнее героиня – Бэтгёрл (Алисия Сильверстоун). Теперь силы равны. Кто кого?

Действие фильма под стать основной сюжетной канве – столь же глупо и смехотворно. Мистер Фриз в самом начале вламывается в музей и замораживает его. Вламывается он туда за одним алмазом, но возится с ним так долго, что успевают прибежать Бэтмен и Робин. Но – вот незадача! – музей-то покрылся льдом. Не беда! Супергерои взмахивают ногами, и из их сапог выдвигаются коньки. Чуть позже в фильме появится ракета, чуть не унёсшая Бэтмена в космос, у самих героев окажутся за поясом лазерные пистолеты… Вообще вещей с перепончатокрылой символикой в фильме осмечена уйма – от разных бумерангов до электросаней.

Общее впечатление от происходящего на экране – не знали, куда деть деньги. Массовка, дорогие декорации, чёртова тырса спецэффектов и причиндалов (у мистера Фриза есть даже специальный автобус с сосульками). Фантазия дизайнеров оснащает Готэм гигантскими статуями, по которым ездят герои во время автомобильных погонь. От всего этого рябит в глазах, а главное – на всё это неинтересно смотреть.

Кино длинное, скучное, наведено много рассуждений о семейных ценностях и прелести работы в команде. 

В общем, сага о Бэтмене достигла в этом фильме своей нормальной формы – формы дурашливого балагана. В принципе, таковы все «Бэтмены», только они прячутся за маской готичности. «Бэтмен и Робин» играет в открытую. Вся разница. 

Но вот парадокс – американцам уже, казалось бы, пора расплеваться с парнем в ушастой маске. Но куда там! Они, судя по всему, до конца дней своих будут с упорством ходить на всё новые серии порядком надоевшей саги.