Квадралогию про ушастого супергероя Бэтмена завершили откровенно самым ужасным фильмом. Если в предыдущей, третьей части Тим Бартон еще участвовал как продюсер, то в этот раз Шумахер решил, что справится и без него. Только не справился.

Джордж Клуни - самый нелепый Бэтмен из 3 актеров этой серии. Такой себе плейбой с неисчезающей улыбкой. Не верю, что этот жизнерадостный и преуспевающий бизнесмен ночью одевает костюм летучей мыши и спасает Готэм-сити от преступников. И подружка Брюса Вейна тоже не заслуживает оваций.

Крис О 'Доннелл слажал еще в 'Batman Forever ', а в этой части только укрепил неудачные позиции своего героя. А появление Алисии Сильверстоун в роли Бэтгёрл вообще никак не вписывается в сюжет. Я, честно говоря, даже не понял смысл присутствия ее персонажа в этом фильме.

В 'Batman & Robin ' Ума Турман и Арнольд Шварценеггер сыграли, если не самые худшие свои роли, то, по крайней мере, одни из неудачных.

Фильм спасают спецэффекты, костюмы Загадки и Двуликого, мелькающие в хранилище личных вещей заключенных, сцена с Ядовитым Плющем в психиатрической лечебнице и герой Майкла Гофа.

5 из 10