Честно говоря я очень удивился, когда не заметил ни одного отрицательного и даже нейтрального отзыва на счету этого фильма. Да и положительных не так уж и много - всего 21 (учитывая количество просмотров), да и те написаны многими годами раньше. Наверняка фильм настолько второсортный и никому не нужный, что многие не стали тратить время на написание рецензий. Ладно, перейдём, собственно, к разбору фильма и попытаемся понять, почему он так плох.

Вначале скажу, что мне нравится первая часть Эйс Вентуры. Хоть он и не шедевр, но за огромный вклад в кинематограф и учитывая, что многие кадры из фильма превратились в мемы в соцсетях, его смело можно назвать культовым фильмом.

И вот, в 1995 году, всего через 1 год после выхода первого, вышел сиквел под названием 'Когда зовёт природа'. Название уже предрекает что-то плохое. И всё так и случилось. Разгромная критика, ужасающе низкие рейтинги и номинация на 'Золотую малину' в категории 'Худший ремейк/сиквел', которую, кстати, проиграл ещё худшему фильму под названием 'Алая буква'. Я полностью согласен с ними и признаю, что это, действительно, один из худших сиквелов, которые когда-либо были сняты в Голливуде.

Фильм очень-очень мерзкий. Я бы сказал - мерзкий в квадрате. Настолько отвратительно снять нужно очень постараться. Но, в принципе, первый фильм тоже не блистал адекватностью. Дело в том, что в этом фильме потеряна грань между серьёзностью и кривлянием, и большая часть фильма углубляется именно во втором аспекте. Поэтому, в сравнении с первой частью, этот фильм вообще не смотрибелен. Вроде бы тот же самый актёр в главной роли, бюджет в 2 раза больше, да и сборы оправдали себя. В чём же проблема? Может из-за смены режиссёра? Или из-за того, что мы слишком переоценивали Джима? Ответ найти довольно трудно. Но ясно то, что Джим Кэрри здесь сыграл свою худшую роль, учитывая, что у него есть такие шедевры, как 'Шоу Трумана', 'Маска', 'Брюс Всемогущий' и, наконец, 'Вечное сияние чистого разума' - пик его карьеры.

Хотел поставить фильму минимальную оценку, но всё-таки, немного поразмыслив, понял, что в мире есть картины и похуже этого 'шедевра'. Да и можно отметить одну-две интересные сцены, за которые можно поставить на бал выше.

Смотрите только достойное кино.

2 из 10