Честно говоря, удивлен отсутствием красных рецензий на страничке, ибо фильм, откровенно говоря, слабоват. Чтобы не быть голословным, расскажу почему.

'Лунатики - гибриды человека и кошки, боятся кошек и питаются жизненной силой девственниц'. Уже после такого введения у меня на лице застыла саркастическая улыбка. Сюжет. Мама с сыном приезжают в городок, чтобы там обосноваться. С самого начала нам показывают инцест-сценку между ними, дабы окончательно развеять наши сомнения о шизанутости этих самых лунатиков. А дальше начинается сущая ерунда. И в самом деле, вместо того, чтобы завалить красивую девчонку, главный герой при первом же удобном случае решает выпить из нее все силы. Спрашивается, а зачем он тогда рассказывал трогательную историю о лунатиках на уроке? Какой смысл был во всей драматической составляющей фильма? Это совершенно нелогично!

По моему мнению, у фильма могло быть два удачных пути. Первый, более простой - стать трэш-ужастиком/комедией, про злых лунатиков, питающихся силами девственниц, и, благополучно срубив немного денег, забыться. Второй, более сложный: стать драмой, настоящей, о том, как парень-монстр, встретив красивую девушку, решил перебороть свою природу (разумеется безуспешно). Пускай тоже не шибко оригинально, но уже кое-что. В данном же случае мы имеем какой-то странный гибрид этих двух альтернатив, еще более странный, чем само значение слова 'лунатик' для данного фильма.

Почему мне не понравился фильм? Да потому что здесь нет никакого морального посыла! Единственное, что приходит на ум: нельзя на второй день знакомства молодой девушке отдаваться парню на кладбище, потому что он может оказаться злобным лунатиком и скушать ее за милую душу. Ерунда же!

4 из 10