Когда мы были детьми, то верили во всяческие небылицы, будь то Фредди Крюгер, который приходит по ночам или  Дед Мороз, который в новогоднюю ночь приносит нам подарки. Однако со временем мы перестаем верить в чудеса, вот только чудеса в нас верить не перестали. И сегодняшний гость нам поведает о столкновение группы детей со сверхъестественным. Итак, это – «Отряд по борьбе с чудовищами».

Сюжет крутится вокруг группы друзей, которые увлекаются всем странным и необычным, и надеяться, что однажды им предстоит встреча со сверхъестественным. Что ж, не даром говорят, что надо быть осторожным со своими желаниями, так как они имеют свойство, исполнятся. Вот и желание деток исполнилось, когда на их пороге возник Франкенштейн, а за ним Дракула, Мумия, Человек-волк и Чудовище из черной лагуны. Что не говори, а детишек ждет веселенькая ночка.

Попытки собрать множество известных монстров в одном месте применялись с тех пор как они, то бишь монстры, появились на больших экранах. Как правило, в подобных фильмах чудовища остервенело, долбили друг друга, так как между ними очень часто возникало недопонимание ну или банальная конкуренция. Но вот чтобы множество совершенно разных чудовищ действовало заодно то это, пожалуй, редкость и на память приходит разве что восхитительный «Музей восковых фигур». Ну, давайте посмотрим, повторит ли «Взвод монстров» успех «Музея?»

По всей видимости – нет. И дело тут в том, что единственное, на что хватило сценаристов, так это свести вместе всех монстров, не удосужившись приплести к происходящему хоть какой-нибудь смысл. То бишь из прошлого в настоящее прибывает Дракула, и к нему каким-то образом приходят все известные чудовища. Ну, разве что Франкенштейн не приходит, так как последнего пришлось будить с помощью трости-громоотвода… я, правда, не хочу об этом говорить. Так вот у монстров нет не то что предисловия, но даже объяснений как они в этом городе оказались и почему до этого не безобразничали? Они тут просто есть, так что – смиритесь! При этом чтобы особо не заморачиваться, Дракула каким-то образом знает, где находится необходимый ему дневник, а также где ему искать «сферу-всевластия». Ну, может быть это сделано в угоду того, чтобы познакомить зрителя с интересными героями, которые будут противостоять чудовищам, а также наполнить фильм львиной долей приключений?

И вновь ответ нет на оба вопроса. Для начала поговорим об исполнителей главных ролей сиречь детях. Обычно юные дарования вытягивают большую часть фильма. Однако в этот раз это не прокатило, по той простой причине, что детям тут уделяют не так уж много внимания, ну а когда выделяют то молодые актеры ничем особым порадовать и не могут, так как их роль сводится к тому чтобы сказать пару фраз да громко кричать. Конечно, тут есть пара исключений в лице Шона и Патрика. Как же иначе! Первый выделяется разве что тем, что он крутой парень, который героически разбирается с монстрами, а второй тем, что у него проблемы в семье, которые так и не будут решены к концу картины. Ребята, а почему нельзя было этих персонажей совместить, а остальных детей выкинуть за борт? Вам бы тогда не пришлось распылять свое внимание на абсолютно бессмысленных персонажей, и сосредоточится на том, ради чего мы все здесь все собственно и собрались, а именно приключениях!

А что же не так с приключенческой частью? Ведь из противостояния детей и чудовищ можно было бы сделать конфетку. Ага, можно было. Вот только почему-то никто этого делать не стал и перед зрителем предстает очень скучная картина, где монстры ни то что не собираются пугать детей, хотя костюмы у них весьма знатные, но даже не торопятся ловить героев. Что же касается Властелина ночи и повелителя вампиров, то один только его вид вызывает улыбку, а то что он творит на экране и вовсе вызывает смех. В этом фильме Дракула предстает перед зрителем архизлодеем, который с помощью динамитной шашки взрывает штаб квартиру маленьких детей в тот момент, когда там никого не было. Влад Цепеш, в моих глазах ты встал на одну ступень с такими злодеями как Гломгольд и Шредер, поздравляю! 

Так и что в итоге? А в итоге перед нами предстает попытка снять детскую страшилку, которая заведомо провалилась. Тут нет ни хорошей игры актеров, ни вменяемого сценария, ни какой-никакой, а все же атмосферы. И пусть тут присутствуют неплохие спецэффекты, фильм они все же не спасают.

3 из 10