Я решил посмотреть этот фильм не из-за того,  что мне приглянулся сюжет или актеры, а из-за того, что у него просто мизерный рейтинг. Я решил выяснить, за что же люди так ополчились на эту картину. И вот, после просмотра, мне стало все ясно. Фильм абсолютно не интересный. Мне было жалко время, которое я потратил на просмотр этой ленты.  В «Супердетках»  нет  ни одной нормальной шутки.  Хотя  эта картина является комедией.  В общем, от фильма у меня осталось  море отрицательных эмоций.

Сюжет  этой ленты также глуп, как и она сама. Злой  медиамагнат  хочет захватить мир, а маленькие дети пытаются ему в этом помешать.  На мой взгляд, все это полный абсурд. Но еще абсурднее ребенок-супергерой по имени Кахуна, которого боятся даже самые отъявленные злодеи. В моей голове до сих пор не уживается мысль, как маленькие дети могут спасти мир.

Все актеры в фильме малоизвестны, за исключением лишь Джона Войта. Режиссер картины «постарался на славу», постановка фильма просто ужас.

В общем, фильм смотреть не советую. Просто зря потратите свое время. 

2 из 10