Уве Болл – с чем в первую очередь ассоциируется у вас это имя? Думаю, у большинства – с крайне неудачными экранизациями довольно известных видеоигр. Болла часто называют «худшим режиссером в мире», однако, он сам искренне не понимает почему и советует всем посмотреть что-то кроме фильмов «Один в темноте» и «Бладрейн». Хорошее предложение, герр Болл, давайте-ка мы пройдемся по вашей фильмографии целиком. Только опустим первые четыре фильма, а именно «Германскую киносолянку», «Убийство в Женеве», «Амок» и «Первый семестр», к сожалению, их сейчас не так-то просто достать. К тому же, Вы сами часто начинаете говорить о своей фильмографии именно с фильма «Ханжа», поэтому и мы с него начнем. А те четыре обязательно затронем тоже, просто чуть позже. Короче говоря, в ближайшее время смотрим фильмографию великого и ужасного Уве Болла! 

Итак, перед нами детективный триллер Уве Болла «Ханжа». Данный фильм выпустила компания Regent, которая лично для меня является эталоном скучного ночного кабельного кино. Они даже фильм-катастрофу снимают отвратно – посмотрите «Каменный дождь» или «Огненный шквал» от этих ребят – там, где SyFy делают веселое кино, Regent делают скукотищу, каких поискать надо. Тем не менее, первый более или менее известный фильм Болла выпустила именно эта компания и снимался он исключительно для показа на ТВ. 

Сюжет рассказывает нам об убийце, который жертвам то глаза выколет, то уши отрежет, то языка лишит. За дело берутся два детектива, но расследование у них не очень вяжется. Но внезапно маньяк сам выходит на детективов, выступая в роли свидетеля преступления. Смогут ли детективы разоблачить маньяка, и в какую смертельную игру он хочет их заманить?

Да, вот так вот коротко получилось описать сюжет фильма, а объяснение одно – фильм действительно прост как три рубля. Детективы что-то расследуют, а маньяк убивает. В основном, в фильме просто кто-то треплется, иногда даже не по делу – но это понятно, до 83 минут же надо как-то растягивать. 

Фильм исключительно бэшный – здесь собрались все звезды этой категории – и Майкл Паре, и Каспер ван Дин и даже Эрик Робертс. 3 иконы телефильмов с низким бюджетом, хотя каждый из них мне нравится как актер. Друг-оператор Уве тоже на месте – Матиаса Нойманна мы вспомним еще и не раз (он снял на камеру почти все фильмы Болла). 

К сожалению, фильм смотрится действительно не очень бодро. Действие крайне затянуто, а претензия на интеллектуальность сценария выглядит как попытка выстроить детектив в духе знаменитого «Семь». Только в том-то и дело, что попытка эта не очень удачна. К актерам претензий нет – они играют так, как должны играть актеры телефильма. А вот к Боллу есть вопросы – мне кажется, что просто не хватило опыта реализовать задуманную идею, хоть сама идея и не была какой-то великой.

Так или иначе, мы имеем весьма скучный телефильм, который только и показывать ночью. Для просмотра не обязателен, ничем особым от других теледетективов он не отличается. Знакомство с фильмографией Болла началось с негативной ноты, но режиссер еще сможет нас порадовать, я знаю это (небольшой спойлер).

Спасибо за внимание

4 из 10