В этом фильме нет куража,  актёры играют так, словно отбывают повинность. ТЕма фильма сама по себе - стандартная: неудачники, лузеры, но зато душевные ребята пытаются бороться с бизнес-леди, которая 'захомутала' их друга. 

Такую банальность сюжета могла бы окупить залихватская игра актёров, но её нет, и зритель буквально заставляет себя смотреть комедию, в которой практически нет смешных шуток, забавных ситуаций. 

И только Аманда Пит пытается честно сыграть свою роль стервы, которая по сути дела, лучше разбирается в ситуации, чем трое лузеров. Признаться, симпатии - на её стороне, потому что трое друзей вызывают только раздражение. 

Фильм относится к категории B-movie. 

оценка 2 из 10.