Данное произведение я решил просмотреть, т. к. купился на актеров и краткое описание сюжета. И сначала действительно не пожалел об этом. 3 друга `не разлей вода`, один из них влюбляется в красотку с ужасным характером (ну для него она ангел). Первые пол часа идут довольно таки сносные шутки. 

В описании фильма я вижу 2-х сценаристов и похоже, что первые пол часа фильма писал один сценарист, а остальную часть фильма - другой. Друзьям не нравится, что их лучший друг жениться на стерве и собираются похитить её. С этого момента и начинается весь бред. Друзья мигом приобретают образ 2-х душевно больных из Кащенко. В этом и состоит весь юмор фильма. Но разве можно смеяться над душевно больными? Правильно - нет. Вот и я не смеялся. 

Фильм пуст. Тут не над чем смеяться - хотя вроде как это комедия. 66 минут полнейшего бреда. Лучше потратить время на что нибудь другое, например поспать.

Итог: Кому в принципе все равно над чем смеяться - рекомендую. Остальным нет. Даже если вы и фанаты Блека, Пит и Биггза, т. к. это явно не лучшая их роль.

1 из 10