Голливудский кинематограф давно успел превратится в полноценный источник многочисленных стереотипов и шаблонов, о которые зрители порой сами того не осознавая опираются. Особенно наглядно это отражается именно на примере шпионской тематики. Когда такие культовые шпионские франшизы 'Бондианы', 'Миссии невыполнима' и 'Джейсона Борна' начали плотно ассоциировать зрителя с обилием головокружительных приключений, невероятного зрелища, красоток, обилием красоток и всем остальным. Когда как данный фильм режиссера Фредерика Шёндёрфера отражает собой абсолютно иное шпионское кино.

Одной из самых спорных сторон картины безусловно является манера постановки данной картинки. Будучи выполненным в лучших кинотрадициях европейских картин, данный фильм режиссера Фредерика Шёндёрфера вызывает как положительные, так и отрицательные впечатления. С одной стороны, мы имеем достаточно авторскую режиссуру с цельным повествованием и неким намеком на глубину. Когда как с другой же стороны, фильму откровенно не хватает коммерческой жилки и 'развлекательного'  настроения.

Не желая повторяться за Голливудом, режиссер картины Фредерик Шёндёрфер пошел на принцип, который и сыграл с его произведением злую шутку. Фильму откровенно не хватает зрелищных сцен, которые бы радовали глаза, или же скрашивали времяпровождение за просмотром данной картины. Когда как отсутствие некой динамичности, остроты и напряженности повествования так вовсе создаёт впечатление невероятно нудного, унылого, монотонного и чрезмерно неторопливого экранного действия, наблюдать за которым с интересом не хочется уже на 30-ой минуте экранного времени.

Сюжет картины также выполнен весьма неоднозначно. С одной стороны, мы имеем отражение суровых реалий жизни шпионов. Когда интересы государства оказываются важнее отдельно взятой жизни и когда слепо следуя приказом, человек не всегда поступает правильно, честно и по совести. Когда как с другой же стороны, чрезмерно упрощенный сюжетный скрипт создатели картины пытаются намеренно показать, чем то куда большим. Но при этом, сюжет картины всё также кажется нераскрытым вовсе, относительно скромным и как по мне - невероятно замудренным и перегруженным обилием ненужного.

Некогда одна из самых красивых супружеский пар европейского кинематографа в лице Венсана Касселя и Моники Беллуччи оказывается главной причиной - досмотреть фильм до его логического конца. Конечно же, в рамках такого сценария, актеры не получают возможности проявить все свои актерские способности и таланты в полную силу. Но видно, что они стараются и пытаются максимально облагородить своих персонажей на экране. Что уже оказывается некой усладой во всем этом омуте разочарования.

3 из 10

Тайные агенты - это откровенно слабый шпионский триллер европейского производства, который пусть и следует лучшим кинотрадициям европейских шпионских фильмов, но обходится с имеющимся материалом крайне небрежно и неопытно. Тем самым, даже весьма перспективный фильм превращая в одно сплошное пятно серости и монотонности, в котором буквально тонет дуэт таких замечательных актеров как Венсан Кассель и Моника Беллуччи.