Сложно сказать, что происходит в голове у Мэла Гибсона, но 'Страсти Христовы' это омерзительный, дорогой блокбастер, а не глубокая историческая драма. Как не странно, но самая точная характеристика данной ленты, прозвучала в туповатом мультфильме 'Южный Парк'. Суть фразы заключается в следующем - 'если взялся снимать кино про Иисуса, то покажи чему он учил, а не как страдал на протяжении 2 часов экранного времени'. Самое главное, что с данным утверждением невозможно поспорить. Понятное дело, что Библию читали практически все, но какая-то предыстория все-таки должна быть. Нам абсолютно ничего не рассказывают о самом Иисусе и общей картине происходящего. Разумеется, зритель это и так знает, но почему-то сцены пыток и насилия - нужно показывать, а кто такой Иисус и в чем причина конфликта - не важно. Именно данный ход и убивает всю картину на корню.

На протяжении 2 часов мы наблюдаем мучения, боль, кровь и...все. Я лично не особо понимаю, зачем нужно было превращать Библейскую историю в многобюджетный треш?

Из положительного стоит отметить лишь визуальную составляющую. Отличная работа осветителя, оператора, гриммера и вполне приличные эффекты. С технической стороны все безупречно.

Вывод: кинематограф деградировал настолько, что уже трудно описать словами. 

Библийские строки переносят в какой-то стремный фильм ужасов и толпа называет это 'гениальным'. Что дальше? Картина про 'Ноев Ковчег' с элементами треша и зоофилии? Нет, спасибо.

Оценка:

3 из 10 

(за техническую сторону вопроса)