Полностью поддерживаю стёб этого фильма со стороны South Park-а. 

Два часа смакованной жести и всё. Можно было бы рассказать эту историю с нуля, раскрыть личность самого знаменитого персонажа планеты, рассказать суть его учения (ведь там есть много здравого смысла, если рассуждать без догм), сделать так, чтобы зритель успел проникнуться этим персонажем, а уже во второй части фильма устроить кровищу. Здесь же какие-то блеклые вставки из прошлого, мол все библию знают, все в курсе. А основном фильм состоит из смакования сцен насилия без всякого смысла.

Кроме этого, даже эти сцены насилия сделаны на мой взгляд пусто с точки зрения сценария. Его по сути нет - все люди в фильме абсолютно рандомные, не цепляющие, даже Иисус - какой-то не настоящий Иисус, поставить в кадр любого другого человека вместо него - ничего не поменяется.

В общем два часа садизма с некоторым подобием сюжета вокруг него. 

Никакого здравого message здесь я не увидел, да и смотреть было не особо интересно.

1 из 10