Считаю себя человеком эмоциональным, чувственным и сострадающим. С  историей о Христе знакома как из самой Библии, так и с мини-фильмов, показывающих на Пасху. Всегда эти фильмы вызывали во мне кучу переживаний и слёз, потому что, с детства веру в Бога мне привила моя бабушка. И я верила, что Иисус страдал за наши грехи. Что он был распят и что он воскрес. 

И вот дождавшись выхода фильма Мэла Гибсона 'Страсти Христовы' (а его я люблю как актёра, и как режессёру доверяю), запасясь несколькими носовыми платками,  я села в канун Пасхи посмотреть этот долгожданный и многообещающий фильм. Ну вот проходит час, затем полтора и вот уже конец фильма. Я заметила, что кусаю платок, зажатый в кулаке, но... мои глаза сухи, как никогда. 

Эту рецензию пишу по памяти от его просмотра почти 13 лет назад. Фильм на столько меня потряс, что в моей памяти практически остались все сцены. Повторно смотреть его, у меня нет никакого желания. 

Я согласна с тем, что фильм снят по всем параграфам правильно и не стану описывать его плюсы, а они есть и их не мало. Опишу лишь один минус. На мой взгляд, перечеркнувший все плюсы. Жестокость с которой обходились с Иисусом. Я смотрела на всё то, что ему выпало вынести... я чувствовала боль, которую он испытывал, но... не верила тому, что это всё вот так могло быть. Понимаете, я не верю тому, что люди, находясь в здравом уме, могли совершенно ни в чём ни повинного человека, вот так истязать, даже в те далёкие времена. (я не имею в виду единичные случаи у людей с сильным расстройством психики, получающим удовольствие от доставляемых страданий жертвы). Конечно Иисусу пришлось пройти через всё это и мы знаем это из Библии, но не с такой же жестокостью!

Я понимаю, что по другому фильм не смотрелся бы и людям надо было показать это в таком виде (именно так видит сцену распятия Гибсон), но я ненавижу жестокость и несправедливость в любом их проявлении. А в фильме этого перебор. Так что не судите строго, но это моё объективное мнение на фильм и моя оценка ему

4 из 10