Я не религиозна, но  в силу того, что вся семья является христианами, то могу достаточно трезво судить о данном вопросе, не являясь совсем несведущей.

Я уважаю все религии, и я скептически отношусь к Библии и в целом к христианству, к сожалению, в нем немыслимое количество противоречий, которые говорят лишь о том, что мы истины так никогда и не узнаем, возможно. 
И на фоне данных убеждений  фильм показался мне...нет, даже не так, фильм оказался отвратителен. 

Как правило рассуждают о нем христиане и именно это меня и более всего удивляет. Как можно показывать страдания Христа в роли человека, никого не смущает? Как можно давить кровью, животным садизмом на душу? Неужели физическая грязь и боль заставляют человека так страдать? Разве это главное? Неужели это страшнее всего? Если это действительно так, то мир уже должен был рухнуть!

К сожалению, Гибсон сделал акцент на слепой вере и подчинении Библии, на темных вековых страхах побоев и ЭТО поражает современных мыслящих людей, заставляет рыдать и причитать 'Это шедевр!' Людей, который, наверное, уже должны не просто 'верить', но и осознавать во что они верят и почему. Что чтят и что для них есть смысл веры.

Фильм сотворен грубым человеком, который забыл чем люди отличаются от животных. Грех порождают мысли. Чем страшнее человек любого, даже самого свирепого хищника? Тем что он мыслит. И до каких изощрений он может дойти не мне вам рассказывать. 

Есть ежедневные криминальные хроники, есть масса самых 'черных' новостей и на фоне хаоса, творящегося в нынешнем мире вдруг открытие - как же Иисус страдал! И у неизвестной женщины обморок и, к несчастью, кто-то просто вовремя не объяснил ей, что это только муляж.

Вспомните же о сути любой религии! О душевных муках! Где эта истина за морем крови и ОБЫЧНОГО, присущего людям, садизма?  Тело 'забито' и душа в потемках. Все рыдают, а мне противно. Противно, потому что не верю Гибсону, потому что не вижу за 'пиром плоти' истинных мук. 

И более всего противно, потому что другие мнят себя видящими.