Отзыв #1.

Пожалуй, худшее, что может случиться с кинематографом - это модное кино для широких масс, потому как именно это течение объединяет в себе два самых худших явления за всю историю кино. От мэйнстрима 'Страсти Христовы' взяли его коронную фишку - простоту и удобство восприятия, от модного кино - претенциозность и вечно-актуальную проблематику. Что же получилось на выходе?

А на выходе получилось абсолютное безбожное, жестокое и вероломное зрелище, которое несмотря на отличную игру актёров, на отличную постановку, нельзя называть фильмом. Это самый настоящий плевок в души всех верующих, к коим я себя, кстати, не отношу. Вспоминая плевок, сразу вспоминаются и пафосные упоминания создателей о том, что в Джеймса дважды попадала молния во время съёмок, мол это Господь обрушил свой гнев на актёра, взявшегося сыграть его сына. Очень странно, что при всей этой набожности происходящего и пылкой католической любви Мэла, съёмки преспокойно были продолжены и было принято не обращать внимание на всячески молнии, потопы и пожары. Вот они, действия верующего человека: я верю в Бога лишь тогда, когда не зарабатываю деньги и не занимаюсь богохульством. Хотя, сдаётся мне, не было никаких молний, были лишь сплетни и слухи, возникшие из ниоткуда, дабы подогреть интерес к фильму. Ведь если верить, что на площадке действительно творился полтергейст, то под лёгким пледом псевдо-христианского мистицизма и фильм становится значительно вкуснее, так почему бы и не поверить в то, что в Кэвизела била молния, а потом во время просмотра пафосно заявлять: 'во время съёмок, в актёра, исполнявшего роль Христа, ударила молния'. Как это сладко и вкусно, не правда ли?

Но даже с художественной точки зрения фильм убог и бездарен, хотя это более чем очевидно, ведь смешивая такие несовместимые направления, шедевра не создашь. Зато можно с умным видом поскандалить, можно заявить, что я первый такой, кто показал гибель Христа во всей красе. Хотя если слегка включить своё серое вещество в голове, которые многие несправедливо именуют мозгом, то можно невооружённым глазом заметить, что кроме этой самой гибели, к которой Христа ведут сквозь бесконечные пытки, нет ничего. Тем не менее успех фильма неудивителен: достаточно взглянуть на название, чтобы понять, что фильм будет иметь успех и подавляющего числа зрителей, что, собственно, подтверждают рейтинг и сборы. Ведь ругать подобное кино вроде и некрасиво даже, может показаться, что ругать и ненавидеть 'Страсти Христовы', всё равно что обрушить гнев на самого великомученика, а стало быть оказаться частью той безумной толпы, что казнила Иисуса.

Мэл Гибсон, если не верить в его так называемую веру в Бога, поступил более чем гениально с точки зрения прокатной судьбы фильма. Отбросив малейшие намёки на смысловую составляющую, он снял самый настоящий поп-корн блокбастер для широких масс, которые жадно этот блокбастер сожрали. Весь так называемый смысл кина заключён в лишь в мучениях и пытках, которые не имеют никакой духовной основы, потому что преследуют совершенно другие цели, одна из них - максимальная эффектность. Как же это контрастирует с 'Храбрым сердцем' всё того же режиссёра, в котором финальная пытка борца за свободу Уильяма Уоллеса, который бесславно погиб в мучениях борясь за свободу своего народа, имеет куда больше пересечений с оригинальными библейскими мотивами, нежели экранизация Библии по версии всё того же Мэла Гибсона. Но Гибсон очень изящно играет со зрителем, заставляя его чувствовать бескрайнее сожаление за содеянное, ведь 'он страдал за наши грехи'. Весь этот разговор режиссёра со зрителем очень напомнил мне строчки одной замечательной книги:

'К тому же он сумел польстить присяжным, надувшимся от гордости: как же, такая незаурядная личность, как сам прокурор, разговаривает с ними на равных и видит в них своих помощников'. - Анри Мотылек Шаррьер.

И весь этот мракобесный бред никак не компенсирует феноменальная игра актёров, отличная постановка и звуковое сопровождение, ведь по большому счёту как бы не была прекрасен фильм внешне, он грязен и убог, ведь красоту формы нельзя разглядеть под уродством души.

'Страсти Христовы' - мерзкое и безбожное творение некогда отличного актёра и режиссёра, который ловко обманул и зрителей, и себя, и собственную веру. Но его простить можно, потому что Мэл Гибсон как раз из рода тех, о которых говорят 'человек от Бога' и это абсолютно верно в его случае. Но вот, что делать с присяжными, о которых ничего подобного сказать нельзя?

3 из 10