Главная особенность этого эпического полотна – в том, что в нем нет главного героя – Христа. Актер, играющий Его, почти постоянно присутствует в кадре, но вот Христа в фильме нет. 

Камера дотошно исследует истязания, которым подвергают какого-то с ног до головы заляпанного красной краской бедолагу, – и этим практически исчерпывается происходящее на экране. Все, что было до Страстной Пятницы, – все, что действительно важно в истории Христа, – остается за кадром, как ненужная благоглупостная шелуха.

Гибсону как бы невдомек, что мученической смерти на кресте в дни Рима подвергались тысячи, и лишь смерть одного сделала крест – орудие пытки и казни – религиозным символом. И произошло это не потому, что этого одного били дольше и душевнее и прибивали к кресту тщательнее. Но «Страсти Христовы» именно физические страдания делают центром, квинтэссенцией, самым волнующим и вообще заслуживающим внимания моментом в земной жизни Христа. 

За подробным показом истязаний как-то забывается и такая «деталь», как то, что главным и сокровенным смыслом мученичества Христа была добровольность Его жертвы. Этот аспект в фильме отсутствует: есть четкое ощущение, что на via dolorosa Христа удерживают лишь цепи и римские охранники, не будь их – и сбежит, как любой нормальный человек. Христос, не будучи «нормальным человеком», Сам бы понес крест дальше на Голгофу. Но и этот небезынтересный момент от внимания авторов фильма ускользает.

Зрителю остается цепенеть от боли и ужаса, глядя, как «Бога бьют!». Не впечатляет. Оцепенеть, проникнуться, просто посочувствовать, пусть и не Богу, пусть просто измученному человеку, не получается. И дело тут, пожалуй, не в привычке к куда более жестоким сценам в кино, а в мертвенном бездушии происходящего. 

Иной фильм, в котором и пальцем никого не тронут, вызывает слезы сострадания к персонажам, но «Страсти Христовы» оказываются фильмом, в котором эмоции забиты бутафорской краской, символизирующей кровь. 

У меня во время просмотра сложилось ощущение, что автор фильма на самом деле совсем не любит своего персонажа и не сострадает Ему, заботясь единственно о реакции публики (а вроде фанатично верующий). Что-то крайне отталкивающее, с моральной точки зрения отталкивающее есть в этом подходе, стремящемся вызвать к жизни не сострадание, но ненависть – «Смотрите, что делают, сволочи!», и все яснее становится, что мысленный взгляд Гибсона во время создания этого полотна был обращен не на Христа, а вовне, на публику. Как вы там, впечатлены? Рыдаете? Нет? Гример, еще крови, пожалуйста.

Христианства и подлинной веры в этом подходе даже поискать негде. Это чисто коммерческий расчет на окупаемость кровавой картинки, всегда грязный и низкий, в данном случае еще и кощунственный.

Любопытно, что по мере эскалации сцен мучений все сильнее становится обратная реакция: отторжение. Вместо того, чтобы ужаснуться, начинаешь вспоминать о страданиях куда более жестоких и глубоких, виденных и в кино, и в жизни, перенесенных близкими и далекими, о страданиях многих и многих, не претендовавших на статус Божьих Сыновей, Святых, пророков или хотя бы праведников… Многих из этих мучеников в их страданиях поддерживала вера, и не истязания, перенесенные Христом (истязания, напомню, вполне обычные в античном мире), помогали им жить и умирать, а нечто совсем другое, незамеченное распиаренными «Страстями». 

На фоне провала в главном меркнут немногие достоинства: идея с использованием арамейского языка, блестящий выбор Моники Беллуччи на роль Марии Магдалины (запомнилось ее ненакрашенное, с сухими растрескавшимися губами, строгое прекрасное лицо – вот кому без красной краски удалось сыграть мученичество и душевную боль), и главное, за что можно сказать «спасибо» фильму, – Дева Мария в исполнении совершенно неизвестной румынской актрисы Майи Моргенштерн. И то, как она играет, и то, как решена в фильме Ее линия, и Ее трогательные щемящие воспоминания о счастливом прошлом, когда Ее Сын был маленьким, потом взрослым, свободным и счастливым, – все это действительно хорошо. И неважно, что в одном из счастливых воспоминаний Христос – сын плотника – «изобретает» современные стол и стул, давно известные к тому времени античному миру (возлежали только на  пирах), – тут подобные мелочи сразу становятся несущественными, потому что на экране присутствует нечто более важное: Дева Мария, Ее душа, любовь, нежность, боль. Живое чувство, которого лишены 99% экранного времени.

За образ Девы Марии – 

2 из 10