Жил, но уже был, такой славный врач Олег. Сколько жалких  жизней он спас, скольким неудачникам помог, много чего доброго натворил, а самого его никто не вылечил. Запихнули старика в тесную коробку, зарыли в грязь,  сверху воткнули две перекрещенные деревяшки, оплакали да пошли жрать. Поминки подходят к концу, вместо воспоминаний про его чудестную жизнь были редкие пьяные «Да какой был мужик». И вот видно, что кто-то в левом углу стола поднимается со стула, в надежде что-то сказать. То был разодетый в костюм от ведущих гомосексуалистов мира, опрысканный едкой гадостью, прилизанный как коровой, молодой мужчина. Прожевав еду, сделал грустное лицо и начал нести ахинею. 

-Я помню, когда вошел к нему несколько дней назад. Это было ужасно. Последние недели он не мог двигаться, отключался и просыпался от боли. Я понимал, что мне предстоит увидеть, но решился войти, навстречу мне шла девушка с тазиком испражнений, делал эти дела Олег под себя. Лицо его было красное как томат (классные он находил сравнения), весь он был покрыт потом, дрожал и вопил. В комнате стояла жуткая вонь…

-Господи не могу слушать – прошептала одна девушка, «Надо знать это, надо», ответил якобы её единственный парень. 

-Я долго сидел рядом с ним пока не сказал «Все будет хорошо». А он обернулся и промычал «Иди к черту, я знаю что конец». Какой мужественный, знал, что умрет и держался. Эх, какой человек был, как он умирал, как долго и как мучительно, меня аж дрожь пробирает, когда я думаю, если бы это со мной было. Так давайте выпьем за столь настрадавшегося человека!

По команде все осушили стаканы и принялись давить ложные сопли. Водка кончилась, от еды остались крошки, больше делать нечего, разошлись по домам, и завтра никто и не вспомнит про несчастного Олега, благодарны ему будут только черви. 



Как-то посреди ночи Мэл Гибсон проснулся от страшного сна, ему приснилось, что у него нет оскара за мужскую роль. Он не медленно открыл ящик с наградами, и вашу мать, правда нет, зато стоит, красуется гордый, выданный за режиссуру. Ввела данная ситуация его в ступор. Почесал подбородок, попил бренди, обозлился на евреев за то что подбородок чешется, и за то что бренди говнявый, и в этот самый момент пришла мысль, что он офигительный режиссер, и пора бы снова встать за камеру. «Ну что же такого снять? Идея, сниму ко я про разукрашенного мужика, который англичан гасил, ненавижу англичан… блин уже было. Во, народ любит кровь, любит считать себя духовным, и не любит евреев, сниму я про Христа».

Забацал киношку, но не про всю жизнь Иисуса, а про последние часы жизни и про все физические страдания. «Страсти» представляют собой здоровый кусок мяса с кровью, которым зритель должен наслаждаться. Вкусите каждую каплю крови, каждый порез, а их тут вот сколько. И ладони пробивают гвоздями, и плетьми забивают, даже есть момент с целым фонтаном крови. Я не знаю, была цель шокировать, или Мэл просто извращенец. Скорее и то и другое, но остановимся на первом, ведь шок любимое оружие псевдоумных картин. Зритель теряет сознание, говорит, что смотреть трудно, значит успех, кино гениально. Я тоже шокирован, как можно подкидываться на столь дешевые приемы. Эта бутафория с кишками может лишь заставить рассмеется, или усыпить (как в нашем случае) если повторяется из кадра в кадр. 

Так, со здоровым куском мяса разобрались, оно все прогнило, но что под ним? Подняли, а там капельки гнилого сока, оставшиеся после основного. Дешевые приемы по выбиванию грустной мины зрителя представляют собой дно, на котором бушует океан религиозного пафоса и дешевых слез, по которому плывут персонажи-манекены. Их отчаянно пытаются держать актеры, но шаблонов навешено столько, что все это идет ко дну. Кто-то вопит, кто-то кричит, кто-то орет, кто-то стонет, а кто-то не может прописать нормальных персонажей и заставить актеров играть. Этот кто-то стоит в уголке и гневно кричит «Мясо, нужно больше МЯСА!».  

Какой итог можно вынести? Иисус Христос великий, потому что его кровью залили всю площадь? Ему покланяются только из-за физических страданий? Распятие на кресте важный элемент истории, но оторвать его от всего и сделать центральным, эт уже беспредел. Но людям понравилось, тут и там слышны крики шедевр, ошеломительные сборы, да даже сам папа римский отвлекся от благословления молодой грешницы и похвалил фильм. Но по мне то тут только куча крови вперемешку с соплями, летящая в пучину низкопробного треша. Гибсон говорил, что святой дух направлял его во время съемок, но чет мне не верится что святой дух маньяк-извращенец, так как «Страсти Христовы» это растянутый на два часа садомазо ролик, не хватает малость, обнаженки, а так Гибсону с его шедевром путь на порно-сайты.