IMHO: «Фильм посоветовал знакомый, и по его словам это отличный фильм. Но при просмотре мне было стыдно, что я это смотрю. Хороших ожиданий никаких не было, но я и не думал, что все может быть так плохо.»

___

По первым 10 минутам фильма даже начинает казаться, что тебя ждет отличный трэш родом из 90-х. Но потом всё скатывает так сильно, что даже сам не понимаешь почему.

Даже в самом плохом фильме должен быть хоть намек на мотивацию. Банки не грабят просто так, и нам пытаются всё преподнести, что у бандитов не должно быть мотивации, а грабят они только потому что они бандиты. Антагонист совершенно не раскрыт, нам пытаются подсунуть дичь, что он фашист, и ему пофиг кого убивать. Пытаясь показать его еще большим злом, чем главный герой. Даже Томми Вайсо лучше бы написал сценарий.

Актерская игра и актерский состав? У фильма отличный актерский состав, но у меня такое чувство было, что они забыли как нужно играть. Или у них было показать деревянную игру на столько, чтобы на их фоне школьные драмкружки казались профессиональной игрой. Главный герой весь фильм с одним выражением лица.

Монтаж и спецэффекты… всё выглядит крайне дешево, и было бы даже терпимо, если не вспомнить бюджет картины, который в долларах США составлял 5,7млн., а по тем временам это отличный бюджет.  

Режиссура… моё мнение, что причина того, что фильм настолько плох - это режиссер, потому что фильм напоминает больше любительскую постановку. Я бы мог назвать тысячу его ошибок, но назову только 1 - это участие его в съёмках этой самодеятельности. Мне просто не верилось, что это режиссировал создатель фильма '99 франков'.

Сценарий… У меня после фильма сложилось впечатление, что сценарий начал один человек, забил на его, а продолжили в недрах телеканала НТВ. Я бы ничего бы не сказал о том, что нам не раскрывают ни одного персонажа, если бы нас не пытались заставить сочувствовать героям фильма. И единственный персонаж за весь фильм о ком хоть что-то известно - это Оливье (Соня), но это второстепенный персонаж, и он на столько плохо прописан, что если его убрать, то ничего не изменится, и кстати если убрать всех персонаже, кроме антагониста и протагониста - ничего не изменится. Никому! Абсолютно никому в этом фильме не хочется сочувствовать, потому что они все вызывают только отвращение. 

Сценарий полон дыр, и порой перестаешь понимать, что же происходит на экране. Я не хочу спойлерить, и поэтому расскажу только один момент, который взорвал мой мозг - это само ограбление. Нам говорят о том, что есть 30 ложных ограблений, и мы начинаем думать, что будет что-то хитрое и интересное, но нам не показывают их, кроме страной дряни в одной ячейке банка. А банда, как полные отморозки просто едут без плана в наглую грабить. В то время полицейские ведут себя, как клоуны.

В фильме нет положительных персонажей, и скорей их сравнение можно делать только по уровню их отвратительности.

Операторская работа… к ней у меня нет никаких претензий. 

Итоги: 

Это фильм на столько плох, что даже в чем-то гениален. Я бы даже назвал его бы худшим фильмом в истории кинематографа. Возможно, это и было целью режиссера, тогда становится понятно все, и плохая игра хороших актеров, тупой сценарий, даже странный монтаж.

Но есть момент, который немного вызывает иронию - это священник с гранатой в библии. Это у меня лично вызвало улыбку.

 4 из 10 

(2 балла это работа операторов, 1 балл священник с гранатой, 1 балл за эпичное начало). 

___

К просмотру рекомендую! Просмотр данного фильма многим покажет, что такое по настоящему плохое кино. И на сколько может быть обманчив трейлер.