Мужчина без оружия – это не мужчина. Ну кем еще мог вырасти человек, отец которого придерживается таких взглядов? Как минимум главарём жестокой банды грабителей и убийц, наводящей страх на всю округу.

Сам фильм обычный, ничем не выделяющийся. Погони, стрельба, трэш – ничего особенного. В то же время хорошие съёмки, сильная монтажная работа. Актёрский состав в основной массе неизвестен. Но зато на экране звёздная семья – Венсан Кассель и Моника Беллуччи. Бесспорно, талантливые люди – вряд ли их вина, что приходится начинать с подобных фильмов. Моника Беллуччи обворожительна в любой роли – и эта не исключение.

Но что же в итоге? О чем эта история? Да ни о чем! История отмороженных бандитов и ублюдочных полицейских. Снятая по-французски стильно, но всё же грязная насквозь. Отвращение вызывают все персонажи (назвать их героями язык не поворачивается) фильма. Но самое главное – полностью отсутствует хоть какая-то идея. Фильм не учит ничему, не открывает что-то новое, на заставляет по-иному взглянуть на мир или себя. А значит грош ему цена. Если бы не киношная составляющая, то фильм не стоил бы ни копейки. И лишь за сами съёмки и Монику Беллуччи 

4 из 10