Для начала надо сказать, что редкую киноленту я принимал для себя так неоднозначно. Честно скажу, посмотреть этот фильм меня сподвигнули все вышенаписанные рецензии, представляющие этот фильм в более чем приятном свете. Обычно я никогда так не делаю, считая такой подход нечестным к самому себе. Что ж, я лишний раз убедился в собственной правоте, ибо разочарованию моему не было предела.

Кстати, если вы не смотрели этот фильм, но собираетесь, то прошу и моё мнение не учитывать и эту рецензию не читать

Тема этого фильма не заезжена, но и не нова: команда неуловимых грабителей с харизматичным руководителем, одержимый их поимкой полицейский и т.д. Требовались только яркие персонажи и интересный сюжет. В этом фильме нет, на мой взгляд, ни того, ни другого. Актёры играют неубедительно, пере- и недоигрывают, большую часть их поведения я бы назвал просто неадекватной. Неубедительно. Претензий у меня нет только к Касселю, да и то потому что большую часть фильма он молчит. Особенно разочаровала Моника Беллуччи, чьим актёрским талантом я всегда восхищался. Единственный, о ком после этого фильма у меня осталось приятное впечатление - это Чеки Карио, персонаж которого хоть и не отличался вменяемостью, но был безумен по сути своей (единственное, пожалуйста, убейте его парикмахера).

Сюжет. Его нельзя назвать нелогичным, непоследовательным. Но мне он просто неинтересен. За персонажей не хочется переживать или верить в то, что они делают. Какой-то мужик рыдает на могиле какой-то собаки, какой-то священник кидается гранатами, параллельно читая молитвы, какой-то полицейский избивает какого-то трансвестита. За чередой несмешных шуток и нелепых диалогов пропадает какой-либо интерес к фильму. Какой же это фильм про 'неуловимых' грабителей банка, если единственное за фильм ограбление похоже на... да я даже не знаю, на что это было похоже. Но не на ограбление банка точно.

Нет, я не говорю что фильм плохой и ни в коем случае не стоит его смотреть. Просто мне этот фильм неинтересен.

1 из 10

Очень жаль.