Очень странное кино Мимуни, начинающееся как старые добрые идиллические американские ленты про любовь. Я имею ввиду идиотскую американскую песню, голосом напоминающего кастрированного Джери Льюиса и мелодию до того пародийную, что сразу как-то не до Мимуни уже с его фильмом! Все мысли утекли в проблемы глобализации и жалкого подражания американскому кино буквально во всем!

Успешный клерк и Кассель - это как Зоя Космодимьянская и накладные соски!

Роковая любовь к случайной девушке прописана очень плохо и невнятно! Да, да! Одной внешности Беллуччи мне недостаточно. Когда я смотрела 'Одержимость' с капитаном Деревянко по кличке Хартнет и такой же холодной тевтонской мадамой Крюгер, я было подумала, что это самый деревянный и бредовый фильм, который я когда-либо видела. Но взглянув на оригинал, как-то еще подумала, что американцы в святой своей простоте написать линейный сценарий, с очевидными причинно-следственными связями, не так уж крамольны, как французы со своей мутобрехней!

Поведение Лизы не поддается никакой классификации. Словами из ее же фильма Бретрана Блие, - 'Ну извини! Ты то появляешься, то исчезаешь!' можно подытожить и этот странный характер! Всю сцену крадет Алиса - жалкая интригантка, которая одна вопреки, а не почему.

Спасла меня Романа Боринжэ, которая тянет на своих хрупких плечах весь фильм. Все актеры, за искл. неплохой подтанцовки Экоффэ играют отвратительно! Максу в упор не веришь! Беллуччи за что Сезар получила? За красивые глазки? Видимо так.

Дурацкая возня со флэшбэками! Тут все офигевают на сколько неожиданной была концовка! А я сразу же после введения Алисы поняла где собака зарыта!

Читала недавно в Воге - француженка с детства проходит ч\з все испытания предательством и подлостью мужчин. Уже с юности она  научилась всем дъявольским козням и ухищрениям обмана! Этакая объевропеенная версия Змеи подколодной.

К чему я пишу?  Да к тому, что долго не могла понять о чем это кино. Одна мотается из Рима в Париж и обратно. Другая сидит как Рапунцель в Башне из собственного одиночества. Один продавец обуви(Слава Богу, что создатели ситкомов не смотрят Мимуни!), который влюбился непонятно во что. То ли в ее таинственность, то ли прст потому что он юбочник. И не любовь это вовсе! Макс не может понять чего за отношения у него с итальянской актрисой. Не могу назвать это страстью и 'Одержимостью' тем более. Там хотя бы Хартнета на этой балетной экземплярше заклинило и это было видно. А тут, бегает Кассель как Тиль Уленшпигель по тевтонским полям и не понимает за каким фигом он это делает!

Романтический герой - ни разу не его типаж. А концовка? 

Особенно позабавила трагическая фигня.

В общем разочарованна!