Посмотрев фильм 'Одержимость' была восхищена настолько, что тут же принялась за поиски оригинала. Прочитав здесь восторженные отзывы ждала от 'Квартиры' чего-то ещё более невероятного. И... может быть поэтому была так расстроена, увидев всё своими глазами? 

Фильм совершенно не понравился и не вызвал никаких эмоций, кроме разочарования - в постановке, в игре актёров. Удивила нелогичность и нелепость концовки, после которой осталось чувство неудовлетворенности. Я не поверила этому фильму, он получился каким-то скомканным, сумбурным, некоторые диалоги между героями вовсе непонятны и нежизненным. Такое ощущение, что фильм снимали второпях и забыли 'причесать', скрыть грубые шероховатости. Любовью здесь и вовсе не пахнет. Разве можно назвать любовью чувства Макса, который мечется между тремя женщинами и так быстро и легко меняет свои предпочтения? Или чувства Алис, которая делает всё, чтобы любимый не был счастлив? А может быть чувства Лизы, которая о Максе и вовсе не думает, а больше страдает по Даниелю? Всё это что угодно, но только не любовь. 

Этот фильм я не чувствую.