…Или пособие как слить сюжет за 3 финальные минуты.

Данная картина по сути своей вместо нагнетания и развязки, имеет полностью противоположную структуру по итогу. Всё самое интересное, сконцентрировано в начале фильма, развязка протекает весьма медленно, но терпимо, но тут встаёт один важный фактор. Актёрская игра — главный герой, которого играет Шон Пенн, любящий отец и криминал в одном лице — вещи по сути своей несовместимые. Сцена где он плачет с сухим лицом описывает всю глубину трагедии, как для него, так и для нашего восприятия — никакой. И за это можно было получить оскар в 2004-ом, однако.

К другим персонажам так же много вопросов, жертва детского насилия — которого играет Тим Роббинс, хоть и играет лучше, но пробелы в сценарии по части логики, когда герой зная что на нем сходится косые взгляды вплоть до его жены, вместо адекватного «разбора полётов» — начинает рассказывать про светлячков. Глупо, даже с учётом его бэкграунда.

И третий из компашки — коп в лице Кевина Бейкона, который на протяжение всей картины, то и дело, что скрывает улыбки при осмотре тела и всё в таком духе. Не веришь, что так может происходить.

Но все это, относительно мелочи по отношению к тому, каким образом можно просто легчайшим образом слить весь сюжет и атмосферу за двухминутную концовку, которая просто никоим образом не может быть оправдана.