Если у этого фильма и есть мораль, то она какая-то гнилая. Автор хотел показать, что в мире не существует справедливости? Что даже порядочные с виду люди могут вести себя подло? Современного человека трудно удивить подобными сюжетами. СМИ преподносят нам достаточно примеров когда торжествует не справедливость, а всякая мерзость и дичь, причём впечатление это производит гораздо более сильное, потому как там реальные люди, а не вымышленные персонажи фильма.

Фильм мне не понравился. И дело даже не в концовке: фильм напоминает стандартную попытку впечатлить зрителя тяжёлой историей, без особой моральной (а то и с аморальной) нагрузкой. И так понятно, что для хорошего фильма это недостаточно, но даже то, что есть, выглядит неубедительно:

- Герои неоднократно повторяют фразу «что было бы, если кто-то другой сел в ту машину» (при этом почему-то не рассматривая вариант никому не садиться, а просто дать дёру). Какой смысл в этих размышлениях? Это контрпродуктивно, что было, то было, и этого не исправишь.

- Объяснение обстоятельств убийства Кэтти продумано «на отвали», если выражаться цензурно. Рассказывая о результатах Джимми, Шон за 15 секунд произносит какую-то несуразицу, общий смысл которой раскрыт в самой первой фразе: «так получилось».

- Безумие Дейва в исполнении Тима Робинса выглядит неубедительно. Вообще у меня большие сомнения, что после пережитой в детстве травмы люди меняются именно так. Ну замыкаются, становятся недоверчивыми, обрастают комплексами, да. Некоторые спиваются или садятся на иглу. Ну как-то ещё, может быть, но только не так, как Дейв, у которого наблюдается просто какое-то помутнение рассудка (и это через 25 лет после событий). При этом Дейв в общем-то не сказать чтобы опустился на дно: у него есть семья, любящий его ребёнок, и для всех, кто не знает, он в общем-то живёт жизнью среднестатистического гражданина. Зачем он постоянно неубедительно врёт, если он может быть таким крутым и дерзким, как в сцене допроса его полицейским? На мой взгляд, это просто непродуманность и слабость сценария, объяснить это «переклиниванием» в голове Дейва и его детской травмой трудно.

- Какой мотив был у Анабет? Её поступок делает её самым ненавистным персонажем фильма, но опять же непонятно, ради чего в сценарии присутствует такой поворот.

- Сцена, где Анабет «поддерживает» Джимми выглядит смешно. Какой-то захудалый бандюган (да и то в прошлом) с горсткой шестёрок, а пафоса — как будто она жена Крёстного Отца мафии. «Ты будешь править этим городом», ага…

- Совсем уж комично выглядит молчаливая жена Шона. Не, ну правда, что за бред? Даже непонятно, зачем этой женщине, у которой проблем с психикой больше, чем у Дейва, уделено экранное время.

- Кэтти хочет сбежать с другом из не последнего в общем-то города Бостона, который они называют помойкой; обязательно в тайне от родителей и обязательно в Лас-Вегас. Если даже американцам и близки подобные причуды, за такие сценарные штампы пора бы уже вообще выгонять вон из профессии.

Зачем я вообще сел писать рецензию к фильму 15-летней давности? Наверное, что-то в нём всё-таки есть. Это что-то — ПОТЕНЦИАЛ. Здесь и хорошая, как ни крути, игра актёров и просто отличная операторская работа. Обидно, когда понимаешь, каким хорошим он мог бы быть, если бы…

3 из 10