От фильма «Таинственная река» я ожидала многого — оценки высокие, отзывы положительные, два оскара и режиссер Клинт Иствуд, в придачу. Я ожидала захватывающего триллера, возможно психологического, впечатляющей игры, каких-то эмоций от просмотра. 

В итоге я получила нудный долгий фильм с не определившимся жанром, который я хотела выключить еще в середине, и теперь жалею, что не сделала этого сразу, зато теперь я имею полное право раскритиковать его.

Детектив/триллер. В начале фильм прикидывается детективом. У нас есть убийство при невыясненных обстоятельствах, личность убийцы, соответственно, неизвестна. Режиссер предоставляет возможность зрителю поиграть в следователя. Для этого у нас есть все: достаточно фактов, улик, подсказок. Беда в том, что этот 'детектив' больше по уровню похож на Дарью Донцову, чем на Клинта Иствуда. 

Интриги никакой особо нет, личность убийцы угадывается быстро. Персонажи ведут себя картинно и наигранно, ловишь себя на мысли, что в жизни так не бывает. 

Игре актеров ни на минуту не веришь, особенно Шонну Пенну, которому вообще за эту роль дали оскар. Убитый горем отец и криминальный авторитет крайне неудачно сочетаются в одном лице, на котором, надо сказать, за весь фильм всего несколько эмоций появилось. Герой Кевина Бейкона представляет собой копа, который и расследует все дело. Параллельно его бросила жена, и мы наблюдаем за семейной драмой, и, вероятно, драмой внутренней, поскольку дело касается друзей его детства. Почему 'вероятно'? Да потому что на лице актера этого не видно, почти весь фильм он невозмутим, а на лице лишь пробегают потуги изобразить глубокие эмоции, все это напомнило мне дешевые американские детективные сериалы, но никак не большое кино. И, наконец-то, третий и самый пострадавший друг - герой Тима Роббинса.  Как к актеру, у меня меньше всего к нему претензий, пожалуй, с поставленной задачей он справился. Но вот его герой вызывает больше вопросов, чем ответов? Его поведение объясняется жестокой детской травмой, но все же поступки героя вводили меня в ступор, в фильме не раскрыты мотивы его поступков. Мне показалось, что вокруг этого героя все и вертится, по идее, его должны были раскрыть лучше всего. Но с начала и до конца он ходит какой-то 'мутный', таинственный и слегка сумасшедший и нам, зрителям, надо довольствоваться этим. 

Мораль фильма осталась мне не понятна. В чем смысл? Все остается безнаказанным? Наше прошлое всегда с нами? Остается лишь гадать.

Стоит смотреть, если: вы так любите Клинта Иствуда, что считаете необходимым посмотреть все его фильмы; вы любите искать тайный смысл

Не стоит смотреть, если: вам дороги 2,5 часа вашей жизни; вы цените качественные захватывающие триллеры и психологическую драму с раскрытием персонажей  

5 из 10