С глубоким уважением отношусь к творчеству товарища Иствуда. Особенно, к его стремлению сделать все по-голливудски 'правильно', то есть качественно и окупаемо. В очередной раз по-настоящему голливудский Иствуд в своей картине 'Таинственная река' надувает нам Бабл Гам, разворачивая на экране масштабный драматический детектив. И слеплен он явно не за пригоршню долларов, учитывая 

даже актерский состав Пенн-Роббинс-Бейкон. При том, что сценарий адаптирован Брайаном Хелгелендом по книге Денниса Лихейна. Вот только привкус жвачки никак не пропадает... И вот почему:

Не относя роман Лихейна к серьезной литературе, я все же должна признать талант автора в умении описывать состояния героев, их чувства и эмоции красочным образным языком, заставляя читателя почти физически ощущать  весь этот эмоциональный снежный ком, который в конце концов выливается в бурю негодования, сожаления и... восторга. А восторг этот в частности, вызыван способностью Лихейна создавать четкие образы героев и закрученный сюжет, интригуя с каждой страницей все больше и больше. 

И что же досталось Иствуду из всего этого? только хорошо закрученный сюжет. Из добротной психологической драмы он умудрился сделать банальный детектив. Не один образ, на мой взгляд, не был раскрыт до конца. Даже не смотря на таких актеров, как Пенн, который даже иногда был похож на реального ДЖимми Маркуса. Такое ощущение, что товарища Иствуда больше увлекала постановка камеры и само действие, но никак не лица в кадре. 

И это, к сожалению, частая практика, когда киношные последиши не воплощают в себе и капли того, что изложено в литературной форме. Поэтому, читайте книги, господа.