Быть может, не совсем логично писать отрицательную рецензию на фильм, который я просмотрела не отвлекаясь, с интересом. Но лично для меня в этой кинокартине есть огромный минус: какой бы мрачной, порой, ни была действительность, КИН О всегда должно оставлять хоть малейшую надежду на что-то хорошее. На то оно и кино. И дело совершенно не в хэппи энде, которого здесь изначально уже быть не могло, а в отсутствии хотя бы одного положительного персонажа (парень убитой девушки не в счет- его здесь слишком мало). Более того, есть несколько моментов, которые кажутся неправдоподобными и оставляют вопросы:

- невозможно в одной части фильма сопереживать своему другу детства, даже испытывать некие угрызения совести, вспоминая далёкое прошлое, а в другой части оказаться таким скупым на чувства и эмоции, зная, какую чудовищную ошибку ты совершил; для этого нужно быть не только лицемером, но и гениальным актёром-подлецом по жизни, каковым Джимми мне не показался;

- странно быть таким хорошим копом, так яро желающим найти настоящих преступников, при этом оказаться, мягко говоря, безразличным ко злу, творящемуся прямо под носом, то ли из боязни, то ли из-за лени- что тоже несвойственно герою Бейкона;

- удивительно, что такая, как оказалось, аморальная женщина (жена Джимми) была такой хорошей, примерной мачехой и доброжелательной родственницей;

И всё вышеперечисленное слилось воедино и рухнуло на человека, который с первых кадров был пострадавшим. Обидно как-то и чересчур несправедливо. Особенно когда видишь вселенскую грусть в глазах маленького сына Дэйва на параде. Поэтому 

5 из 10

Во многом за игру Тима Роббинса. 

Если Вам это кино «недопонравилось», советую посмотреть «Пленницы». Там и коп отличный, и психология поступков не вызывает вопросов.