Благодаря этому фильму, я не считаю Клинта Иствуда гениальным режиссером, Шона Пенна лучшим актером и полученные награды заслуженными.

На мой взгляд в фильме показан яркий пример безнаказанности и произвола. Да  плохо, да случилась страшная трагедия, только это не повод мстить и вершить судьбы других  ни в чем не повинных людей.

Главный герой (Шон Пенн), который как бы жертва и ему стоит посочувствовать, ослепленный местью совершает поступки за которые ему ничего нет и он преспокойно живет дальше. Где раскаяние, угрызение совести? Зачем? Все решает ярость и сила. 

Настоящая жертва это герой, сыгранный Тимом Роббинсом, но его судьба мало волнует его друзей. 

Герой Кевина Бейкона вообще какой-то безликий, не запоминающийся.

Игра актеров соответственно никакая. Видно, что играют, а не переживают чувства. Им не веришь. Чего стоит 'душераздирающая' сцена, где Шон Пенн пытается горевать по своей дочери. Выглядело очень ненатурально.

1 из 10