Утром мне внезапно захотелось посмотреть что-нибудь вроде «Форсажа», только на мотоциклах. Нашёл два фильма: этот и «Крутящий момент», первым посмотрел этот, просто потому, что оценка немного выше. Ну что я могу сказать? Она завышена! Практически в каждом фильме есть проблемные моменты, и есть те, из-за которых его стоит смотреть. Этот же стоит из одних только проблем.

Возьмём первую же сцену, завязку сюжета. Про реализм экшена, я ничего говорить не буду из принципа, в таких фильмах простительны некоторые допущения от реальности в пользу зрелищности, это нормально. Я не понимаю другого, как у гонщика, который дошёл до гонки с «самым крутым» может во время этой гонки масло потечь?! У него что, обезьяна вместо механика работает? Хотя… 

Впрочем, завязки часто бывают неудачными, это ещё не делает фильм плохим. Разберём суть того, что происходит на экране. Справедливости ради стоит отметить, что сами гонки, то из-за чего я собственно начал смотреть фильм, здесь вполне приличные для своего времени. Проблема в том, что нельзя же смотреть фильм только ради собственно гонки, должно быть что-то ещё, иначе лучше посмотреть любой ролик на YouTube.

Что здесь есть кроме гонок? Есть два байкерских клуба, которые гоняют на спортивных байках. Спишем это на сюжетную необходимость, тем более что такие клубы действительно существовали и существуют, просто это скорее исключение из правил. Есть очень много негров. Фактически, на экране нет никого кроме негров, но нет, действие фильма происходит не в Африке, а, вроде бы, в Калифорнии и даже основано на реальных событиях. Есть даже один приличный актёр, который всё равно играет здесь посредственно. Не сказал бы, что что-то из этого мне понравилось.

Чего же мне не хватило? Во-первых, красивых девушек. И я сейчас не имею в виду именно симпатяжку Джордану Брюстер, я говорю о том, что из-за обилия негров, девушки взяты из их же тусовок и выглядит это всё крайне не эстетично. Во-вторых, сюжета. Здесь есть бытовая и очень скучная история жизни одной семьи с противостоянием отца и сына, которая плохо закручена и ещё хуже раскрыта. Возможно, она основана на реальной истории, но в этом случае просто и сама история скучна, а фильм от этого ничуть лучше не становится. 

До самого конца я собирался поставить среднюю оценку, но сюжетная развязка меня добила окончательно. Я не могу объяснить, чем же она так плоха без спойлеров, но был выбран худший из возможных финалов. Самый скучный и примитивный хэппи-энд, который только можно было себе представить. В общем, я очень разочарован.

3 из 10