Сколько было снято фильмов о людях что скрываются от закона и вооруженных преступников при этом пытаясь доказать свою невиновность? А сколько еще будет снято? А все почему? А все потому что массовому зрителю нравятся герои что вынуждены противостоять всему миру. Возможно, всему виной то что жизнь простого обывателя лишена сильных душевных потрясений и люди желают, пусть и неосознанно, оказаться на месте героев картины, а может еще по какой причине, но как известно если есть спрос то будет и предложение. И сегодня я поговорю об очередном фильме, что посвящен преступникам пытающимся скрыться от карающей длани закона. Итак, это – «Беглецы».

Марк Додж – профессиональный хакер, который обокрал влиятельного мафиози на сумму в двадцать пять миллионов долларов, а заодно перекопировал себе на диск базу данных преступного синдиката. Ну да хакеры они такие. И естественно мафия желает избавиться от незадачливого свидетеля. Почему они этого не сделали до того, как Додж попал в полицию? Скорей всего потому что они некомпетентные олухи и то что они умудряются воровать миллионы при этом выдавая себя за достойных членов общества ни о чем не говорит. Во всяком случае это ни о чем не говорит сценаристу картины, но о нем я поговорю чуть позже. Так вот Марк Додж прибывая на исправительных работах вот уже девять месяцев знакомиться с другим заключенным – Чарли Пайпером. Ну как знакомятся? Они друг друга избивают до полусмерти. И в результате данной потасовки один из заключенных умудряется расстрелять всех охранников. Нда, по всей видимости в этом фильме некомпетентны не только преступники, но и представители властей. Ну хотя бы все честно. Но вернемся к нашим баранам... э-э-э матерым убийцам... э-э-э безвинно осужденным. Так вот Додж с Пайпером во всей этой суматохе решают удрать и заполучив деньги украденные Доджем уехать в закат. Если конечно до них раньше не доберутся преступники, полицейские и... продажные полицейские. Ну да, куда же без них.

Люди, которые читают мои рецензии (Надеюсь таковые есть?) знают что к любому даже самому странному и глупому фильму я пытаюсь прикрутить немного логики и здравого смысла, если конечно обозреваемым фильмом не является откровенный треш. К сожалению, как только логика увидела обозреваемый фильм, то она тут же заперлась в ванной и оттуда до сих пор раздается истерический смех. Что же касается здравого смысла, то этот солидный джентльмен сейчас бегает по улице в одном исподнем и кричит антиправительственные лозунги... Во всяком случае кричал, пока не приехал полицейский вазик. Ну а раз я остался один на один с «Беглецами» то и отдуваться придется мне. 

Итак, Додж. Человек, который смог обокрасть телефонную кампанию, принадлежащую мафии с помощью своих недюжинных способностей к хакерству. Я не знаю, как человеку, что при сложение простых чисел способен получить минус бесконечность сумел провернуть столь хитрую авантюру. И ладно бы место и время действия происходило в наш век высоких технологий, но девяноста шестой год? Что-то мне подсказывает, что сценарист картины не имеет ни малейшего понятия о том как написать даже самую простенькую программу, а режиссер просто махнул на происходящее рукой. Но кто мне сможет объяснить, почему за девять месяцев, что наш герой провел в тюрьме, преступные воротилы так и не почесались, куда пропали их деньги, а самое главное важные данные? Почему они не узнали всю подноготную Доджа и не разыскали всех его друзей? И главное, раз преступники в этой картине непроходимо тупые то почему они не приказали прирезать Доджа в тюремной душевой? 

Возможно, всему виной то что сценарий картины пестрит белыми пятнами и дабы это хоть как-то скрыть было принято стратегическое решение накидать в сюжет побольше «роялей в кустах», которые худо-бедно должны объяснить всю подноготную. Полицейский, что расследует это дело выходит из леса и натыкается на заключенного? Сэмюэль Джерард при виде этого начинает жевать свой галстук и сетовать на судьбу. Судебный пристав, что охотиться за беглецами и хочет убить последних? Эмм, а зачем? О, идея! А давайте сделаем так что он работает на главного плохого парня. Ну и что, что этому ничто не способствовало и что судебный пристав не так давно пытался добиться обвинительного приговора для преступного воротилы? Зритель проглотит! И фильм полон подобного рода моментов.

А как же быть с героями? Ведь зритель должен сопереживать героям, ну хоть чуть-чуть. И снова мимо. Потому что герои хоть и спасают детей из под колес машины, а пожилых людей, которых они сами и довели до инфаркта, довозят до больницы, но все это продиктовано только и исключительно сценарием, а не характерами главных героев. По той простой причине, что зрителю раз за разом показывают что герои истории – эгоисты и ничто помимо их собственного благополучия их не волнует. Не волнует их и жизнь простого обывателя, ведь они устраивают перестрелку в оживленном баре и плевать в кого отрикошетит пуля. Плевать, что в результате погони несколько полицейских получат травмы несовместимые с жизнью. Героям то до этого какое дело? И в результате этого единственное чувство, что вызывают герои картины, так это чтобы их поскорей пристрелили.

По сути своей данный фильм является попыткой снять хороший боевик, который массовый зритель вспоминал бы спустя годы, но дело в том что «Беглецы» не получили ни то что массовой известности, но даже киноманы со стажем отзываются о данном фильме не особо лестно. В принципе оно и понятно, ведь сама история трещит по швам, да и сами герои не вызывают теплых чувств. Не спасает ситуацию ни экшн, что поставлен донельзя примитивно, ни то что герои постоянно поминают другие, хорошие фильмы. «Беглецы» являются фильмом пустышкой, который посмотреть можно только в том случае если вам вообще заняться нечем, а все хорошие фильмы на туже тематику пересмотрены уже по двадцать раз.

3 из 10