Вот и закончились два часа, которые рвали мою женскую душу на части. Пришло ли облегчение, понимание, осознание? Нет. Я зла. Меня использовали, вызывая мои слезы и выкручивая мою душу наизнанку. 

Ах эти ужасные мужчины, ах эти бедные притесняемые женщины. Не спорю, тираны и самодуры жили, живут и будут жить прямо как дедушка Ленин. Но присмотритесь внимательно к мужчинам в фильме. Там только один больной на голову  - это отчим Сесиль. Таких исправляет только могила, которую мать Сесиль вполне могла ему устроить. Взгляните на других - они тираны? Нет, просто они знают только один им знакомый, доступный и простой способ отношений с женой. Так делал их отец, дед и дед его деда. Со всеми ли они ведут себя подобным образом? О, счастье - нет! Альберт, собираясь на свидание с Шуг - джентльмен, он нежен и внимателен, на сколько ему позволяет образование и воспитание. Ему и в голову не приходило поднять на нее руку. 

Нам показывают ужасную жизнь женщины начала 20-го века. И все можно было бы спихнуть на менталитет, время и т.п., НО вокруг нее в ее время и с таким же менталитетом живет Нэтти, которая смогла дать отпор и найти свое место. А так же Шуг: уверенная, успешная, хоть у нее тоже внутри зияющая рана. А Софи? Если бы не ее длинный язык - прожила бы хорошую жизнь, и мужчины здесь не при чем. 

Теперь мне хочется прочитать книгу. Может там все раскрыто гораздо глубже и яснее. Может там мне объяснят, как мать, видя мучения своей дочки, ничего не предприняла. В моем понимании для этого могло быть только одно оправдание - полный паралич. 

Я всю жизнь видела перед своими глазами свою бабушку, которая вышла замуж не по любви (но по собственной воле), родила пятерых детей. Дед бил ее всю жизнь и унижал. Из-за него ушел из жизни один из сыновей. В доме был идеальный порядок, она до последнего с него сапоги при входе снимала. Но она никогда не уходила, в ней не восставала никакая справедливость, женская гордость или какие-то подобные чувства. Иногда она мстила ему, мелочно, глупо и бесполезно, со временем переняв его же грязные приемы. Потому как прожила в этом всю жизнь.

Поэтому я никогда не поверю, что молодая девчонка, давшая себе в самом начале жизни установку: 'Я не умею бороться - я умею выживать', смогла бы через десятилетия унижений восстать. И не просто взбунтоваться, а оказаться вдруг с внутренним стержнем, который дал бы сил изменить всю свою жизнь. 

Финальная сцена очень эмоциональна, но в нее я не верю тоже. Не верю, что дети, впервые увидевшие незнакомую женщину, могли испытывать к ней такие теплые чувства. Их хорошо воспитали - верю, но в их любовь - нет. 

Это фильм не о притеснениях женщин, не о феминизме, здесь нет примера для всех женщин и не показан некий архетип 'дикой женщины' из книги 'Гуляющая с волками'. Я вижу женщину, которая просто, простите, про...ла свою жизнь. И все ее упреки в конце фильма в сторону Альберта она могла бы поделить ровно пополам. Невоспитанные дети - в первую очередь.  

Может фильм не раскрыт до конца, возможно книга все объяснит, но здесь мы все таки обсуждаем фильм.

 Лучше бы за эти два часа больше уделили времени тому, КАК она превратилась в ту уверенную, знающую себе цену Сесиль. Что щелкнуло внутри и где это было раньше? Но нет - все хотят зрелищ: насилия, лишений, слез и душевных порывов. Это собирает гораздо большие кассы.

За прекрасную игру актеров, музыку и работу оператора моя оценка

7 из 10