С чем же это можно сравнить?.. Представьте, что вы пришли в ресторан. Не из дешевых. Но вы пришли. В том числе еще и потому, что шеф-повар этого заведения не так давно давал мастер-класс в какой-то телевизионной передаче и показался вам чертовски убедительным парнем. Тем самым профессионалом своего дела. 

И вот вам приносят заказ… Нечто особенное, разумеется. Во всяком случае, в это хочется верить. И внешний вид блюда откровенно впечатляет. Больше того. Завораживает. Не как обычно: тут размазано, тут присыпано, а в середине – маленькая горка искомого продукта. Нет, на самом деле здорово. Оригинально. Изящно. Стильно. Смотришь и понимаешь: не может быть невкусно. Вообще никак. Если не понравится – виноват только ты. Глубокий вдох и… Пробуешь… Сколько, вы сказали, это стоит?!.. А-а…

О чем фильм? «Кеша вернулся»? Нет? «После возвращения оттуда Ваш муж стал другим»? Теплее? А тогда можно поподробнее? Поменьше загадочных улыбок (о, спору нет, М. Рурк бесподобен в эти минуты, но у нас же не фотосессия), и побольше если не дела, то хотя бы слов. Желательно чуть более осмысленных, нежели пламенный призыв выпустить разноцветных аквариумных рыбок (тех самых, бойцовых) в близлежащий черный водоем. Сдается мне, с тем же успехом их можно было выбросить в мусорное ведро. Где здравый смысл? Что скрывается за красивыми словами? Пустота? 

«Бери мой мотоцикл и езжай в Калифорнию!» Ценный совет, ничего не скажешь. Звучит как откровение. Никто не додумался. Гениальное – просто? Ну а дальше что? «Сначала у знакомых, потом посуду мыть или грузчиком в магазине, квартирку снимешь и приехали. А там куда кривая американской мечты выведет»? Зато не как все? Разве это похоже на истинное «я хотя бы попытался»? Да черта с два. Ничего общего. Это не протест. За ним ничего нет. Следовательно, это просто блажь. «Хочется мне чего-то – сам не знаю чего» – как говаривал один потомственный домовой. 

Ответ, к слову, был просто блистателен. Чего никак не скажешь о развязке этого фильма. «Надоела свинья!» – и делу конец. Одно непонятно: чего тянуть-то было? Что изменилось? Где хоть какая-то логика событий? «Я теряю всё, но ты теряешь больше»? Или «Боливар не свезёт двоих»? По правде сказать, уже неинтересно. Часа полтора как.   

6 из 10