Земекис - человек очень славный, и фильмы у него есть просто шедевральные. С именем этого человека у меня ассоциируется исключительно очень, очень хорошее кино.

Но не теперь.

Увы, это был провал. Что ж, совершать ошибки простительно, главное чтобы они не повторялись уж очень часто.

Сюжет просто до безумия скучный. Нет изюминки. Нет даже логичности повествования. Начинается одно событие - и тут же его плавно сменяет другое, не дав завершиться первому. Во время просмотра я откровенно засыпал... И хотя я люблю фильмы об американском рождестве, от Полярного Экспресса меня малость поташнивает.

Графика не на высоте. Хотя конечно же, я смотрю с высоты 2010, почти уже 2011 года на фильм-2004. Но это не оправдание делать людей в мультике настолько безжизненными. Особенно детей. Они даже двигаются плавно, слишком плавно для некоторых динамичных сцен.

Но все остальное окружающее пространство, тем не менее, выглядит вполне кошерно. Красивый снег, красивый поезд, живописные пейзажи: заглядеться можно, если не спать.

И музыка, кстати говоря, не сильно запоминается. Это самый обыкновенный саундтрек, один из тех, что не оставляют отпечатка в душе. Прослушав такую мелодию, можно всерьез задаться вопросом: 'А из какого это фильма? Мне напоминает одновременно десяток различных лент!'.

В общем, мульт хоть и с супер-технологиями, но паршивенький, на четверочку. Причем ставлю я эту четверочку за некоторые захватывающие сцены, как, например, полет билета над окружающим пространством и скольжение сошедшего с рельс поезда по льду.

4 из 10