Если смотреть на фильм взрослыми глазами, не знаю как конечно детскими, то лично у меня, складывается впечатление, что либо он делался в таком порядке:  сначала были придуманы спецэффекты, затем по ходу их придумывания нарисована графика и эти самые эффекты, ну а уж потом только подогнана под это все речь и сценаришка, который писали с учетом минут на 30, а в итоге растянули на полтора часа. 

Или же второй вариант, история рассказывается от лица полуспящего человека, читающего сказку на ночь своему ребёнку, который так и наровит 'клюнуть носом' в книгом и  которого постоянно подталкивают в бок, чтоб не засыпал, а продолжал чтение. 

Посмотреть можно и обязательно отдать должные благодарности аниматорам за их корпотливый труд, но реплики персонажей местами просто раздражали до дрожи несуразностью. 

 Характеры персонажей тоже какие-то не понятные.. вроде бы и придающий какую-то сказочную и загадочную атмосферу проводник, но с другой стороны совершенно неуравновешенный невростенник. Какие-то невнятные машинисты.. Зачем-то есть самоисчезающий дядька-бродяга, в засаленой одежде, ездящий на крыше поезда с разведенным на ней костром..

Вывод: Суммарно поставил бы баллов 5 из 10. Пересматривать не хочется, хотя могла получится замечательная семейная рождественская сказка, которая бы просматривалась на каждый сочельник, если бы сценарий, самое главное реплики героев в нём, был более продуман и придать какую-то душевность что-ли героям.

а если подробно оценить то:

эффекты и графика: 5

озвучка: 5

сценарий: 2