Удивительное дело. Классическая мультипликация двадцатого века, вне зависимости от технологии производства (кукольная, пластилин, ротоскопирование и т.д.) и стилистики – не устаревает. Даже поздние диснеевские мультфильмы, созданные с использованием компьютерных технологий, так же не подвержены старению. Но с 3Д-графикой дело обстоит совершенно иначе. Чтобы досмотреть «Полярный экспресс» сегодня, спустя 11 лет после его премьеры, мне понадобилось определенное усилие воли (несколько раз даже хотелось просто выключить телевизор). Наблюдать за безжизненными 3Д-моделями главных героев с плохой текстурой, неестественными движениями, деревянной мимикой и «плавающим» взглядом, — было неприятно и откровенно скучно. Технологии 2003 года сегодня выглядят безнадежно отсталыми, и это создает серьезную преграду для зрителя.

Но даже, если зритель каким-то образом преодолеет эту технологическую преграду и обратится к рассказанной истории, то как рождественская сказка «Полярный экспресс» так же мало, чем его порадует. Видно, что авторы очень хотели создать атмосферу непредсказуемых и волшебных приключений, праздничного веселья, чуда и добра. Но получилось нечто обратное – очень расчетливый и искусственный аттракцион. Помимо этого, для настоящей рождественской истории «Полярному экспрессу» не хватает нравственного и социального конфликтов, традиционных для этого жанра. Неверие ребенка в Санта Клауса – не является достаточным «преступлением» для того, чтобы хоть как-то сопереживать пластмассовому герою и его «катарсису» в финале.

Даже сказочный город Санты, увы, не поражает воображение ни своим видом, ни населяющими его существами (а праздничные ритуалы эльфов и вовсе вызывают отторжение, т. к. сильно смахивают на массовые оргии какой-нибудь секты Муна). От голливудского анимационного проекта такого уровня можно было ожидать больше изобретательности в этом отношении. Сам Санта (после всех этих ритуалов больше похожий на лидера секты) — не более, чем безжизненный робот, лишенный, как и все остальные персонажи, какой-либо харизмы.

Роберт Земекис, создатель таких разных (но одинаково любимых во всем мире) фильмов как «Назад в Будущее», «Форрест Гамп» и «Изгой» в далеком 2003 году решил сделать что-то совершенно новое не только для себя, но и для всей киноиндустрии. Он пошел на большой риск, снимая полнометражное кино в 3Д: ведь до этого ни один фильм (мультфильмы не в счет), полностью созданный с использованием 3Д-анимации, не имел успеха (кстати говоря, до сих пор таких прецедентов еще не было). Увы, «Полярный экспресс» не стал исключением. Хоть в плане кассовых сборов его и нельзя назвать провальным, но с эстетической точки зрения эксперимент явно не удался.