Несколько раз, несколько лет назад, переключая каналы на телевизоре, я натыкался на данный мультфильм, и каждый раз это было примерно на середине хронометража, по воле случая я продолжал его смотреть, но каждый раз, когда это происходило, я не испытывал интереса к происходящему на экране, но что-то меня всё таки зацепило в сиём творении, может быть дух 'ихнего' рождества, нашего нового года. И вот спустя много лет, очередным зимним вечером, сидя дома на диване, я решил пересмотреть 'Полярный экспресс' от начала до конца. 

Хотелось бы сразу отметить мои личные субъективные плюсы картины: музыка написанная к мультфильму - сказочная, новогодняя, заставляющая верить в чудеса и главная мысль - пока ты веришь в эти самые чудеса, они случаются! Во всём остальном, мультфильм не произвёл на меня ни какого впечатления. На мой взгляд он практически не вызывает ни каких эмоций, да и сам по сути дела их не демонстрирует, всё показано настолько 'пресно', а так же мне показалось, что он весьма растянут и вполне мог бы уместиться в каких-нибудь 20-30 минут экранного времени, ведь повествование от начало до конца картины  скудное. Вот мальчик вышел из дома, сел на поезд и приехал на северный полюс... Удивил меня ещё тот факт, как в этом поезде едут дети - теоретически в любой момент они могут свалить с него под колёса, либо сорваться в пропасть или на крутом вираже скатиться с его крыши, по которой они без какого либо присмотра лазают (не учитывая мифического духа 'полярного экспресса'), а о том кто им управляет я пожалуй вообще промолчу. И не мене интересно то, что после всех этих сумасшедших поездочек, проводник (Том Хэнск), во время остановки у каждого дома детей, подставляет им под ноги табуреточку при спуске с вагона со словами 'осторожней'. Да уж... самое время думать об осторожности в данном мультфильме. Так же хочу отметить главного персонажа картины - он попросту ни какой, скучный и не интересный. Неплох сам собой образ проводника, а так же духа экспресса, ну и пожалуй мальчонки в очках, с вечно умными высказываниями, от них исходило хоть какое то обаяние.

Сидя дома на диване, со своей семьей, с приглушенным светом и горящей разноцветными огнями елкой, посмотри те лучше старую добру советскую сказку про деда мороза и бабу ягу или же аналогичные новогодние мультики нашего творчества, намного интересней!