Именно с этого фильма Роберт Земекис начал своё бессрочное погружение в формат 3D.  

И не просто в формат 3D, а ещё и в motion capture! 

Что там могло привлечь постановщика «Изгоя» и «Форреста Гампа», объяснять не берусь. А вот постановщика «Назад, в будущее» и «Кто подставил кролика Роджера?» (а Роберт Земекис совмещает в себе две эти ипостаси) - вполне. Баловство со спецэффектами, на которое оказались падки многие мэтры современного кинематографа. Кажущееся всемогущество. Мол, теперь я могу сделать в фильме всё, что пожелаю!

Что же он сделал в «Полярном экспрессе»?

Полярный экспресс катится по заснеженным равнинам, неся в вагонах кучку детей. Несёт он их на Северный полюс в гости к Санта Клаусу. 

Не знаю, как на вас, а на меня «Экспресс» впечатление произвёл жутковатое. При этом долго не догадываешься, что же именно здесь так жутковато.

Потом понимаешь: жутковаты персонажи, созданные motion captur’ом. Это не люди – у людей не такие застывшие остекленевшие глаза. Это самые настоящие ходячие мертвецы, гальванизированные трупы. Дети, в кино обычно очень неприятные, выглядят в «Экспрессе» и вовсе отталкивающе. Латексные гуманоиды – повара, проводник поезда – тоже никакой симпатии не вызывают.

Рождество у американцев имеет свою устоявшуюся атрибутику, и Земекис не сделал ничего, чтобы соригинальничать. В итоге волшебный мост в городе Санты оформлен в кока-коловском стиле (помните светящиеся грузовики из рекламы?), что уже довольно безвкусно. Потом нам покажут и вовсе вульгарное шествие эльфов, больше смахивающее на гей-парад, Санту, стегающего оленей каким-то флуоресцентным хлыстом и прочие радости. Что ж, американцам, может, такое и нравится.

Мне же все эти дела режут глаз своей приземлённостью. Обещали чудеса в решете – а получаешь банальную открытку с блёстками.

Атмосфера? Умозрительна. Поезд катится к полюсу, а мальчик умудряется весь фильм бегать среди снегов и метелей в джемпере и шлёпанцах. 

Ну и, конечно, как и во всяком американском рождественском фильме, здесь напущено столько сахара, столько фальши, что можно заработать диабет.

Ну, это стандарт. Непонятно другое: зачем всё это было снимать в 3D? Неужели нормальные актёры сыграли бы хуже? Сказать, что в «Полярном экспрессе» много трюков, которые нереально снять с живыми людьми, нельзя. Кроме занятной панорамы с летящим билетом,  в фильме нет ничего, что могло бы быть сделано исключительно на компьютере. 

Овчинка выделки не стоила (см. кассовые сборы). Дальнейшие изыски Земекиса в области 3D тоже ни к чему хорошему не привели (вспомним хотя бы провал «Беовульфа» или беспомощное штукарство с клонированием Джима Кэрри в недавней «Рождественской истории»). 

Что ж, пока мистер Земекис тешится с высокими технологиями, мы будем смотреть другое кино. Не настолько эта потеря и велика.