Ужасный фильм! Напоминает детский рассказ о том, как я летал на марс. Сценарий наверное делался по ходу фильма. Спокойно летят себе на марс, и вдруг, откуда ни возьмись, взрывы, разрушения, тревога. Оказывается они попали под солнечный протуберанец, которого по идеи, должен был заметить их бортовой компьютер.

А потом начался настоящий ужас. Эти горе-астронавты бродили по Марсу, бормоча что-то себе под нос. Потом еще появился какой-то сумасшедший робот, который почему-то хотел всех убить.

Ладно! Ради предстоящей картины можно закрыть на все это глаза. Но там и инопланетян то не было, точнее были какие-то светящиеся тараканы. Но кому они могут быть интересны, после часа просмотра. Зрители наверное хотели лицезреть инопланетян, но вместо этого режиссер сыграл с ними злую шутку.

Из любопытства посмотрел послужной список режиссера, так он кроме несчастной планеты ничего не снял.

В общем, не буду я много говорить.

3 из 10