Я не зоолог, но поведение медведя вызывает недоумение. Где это видано, чтоб медведь, ни с того ни с сего, нападал на кучу людей? Да еще и бегла за ними по пятам?  А чтоб его убить, надо махать деревянным колышком, хотя медвею стоит 1 лапой с когтищами пошевелить, чтоб от человека ничего не осталось.

Ну, и люди супер-роботы. Их главная заботы определить, что нужно идти непременно на юг! Не важно, что впереди горы, и еды у них нет, герои бодро скачут и бегают несколько суток, и не помышляя о еде! При этом еще и и мокнут под дождем, но им переохлаждение не грозит и сушиться не надо, т. к. они супермены и ни боятся ни холода, ни голода. 

А как лихо они соорудили себе одежду из медвежьих шкур! им бы любой индеец позавидовал, учитывая, что у них 1 нож перочинный и никаких навыков и прочих приспособлений. Шкура, как минимум, сушиться должна, мне кажется. Да и такую тушу разделать тяжело быстро, т. к. когда медведь окоченеет, то разделать его было бы не реально. 

Ну зачем об этом думать американцам? Они в этой глуши находят домик со всеми лесными удобствами и начинают философствовать. Даже если у американца рана на ноге, он никак не может закрыть рот. Все свои душевные и физические сил он тратит на воспоминания об интрижке. Да какому мужчине в экстремальных условиях, на грани выживания, нужна какая-то красотка? Здесь все лишнее отметается сразу.  Но нет американцам еще раз нужно было напомнить о банальной истине, что как мало бескорыстных молодых красивых женщин, жен миллиардеров.