Подобные сюжеты хороши, когда они основаны на реальных событиях. Только в этом случае можно увидеть реальные страхи, не обязательно за людьми должен гоняться медведь-людоед, чтобы испугать человека в экстремальных условиях.

Последовательность событий абсолютно предсказуема. Где вы видели миллиардера без молодой жены? Где вы видели жену миллиардера без молодого любовника? Итак пока все по стандартному сценарию. И вдруг непредсказуемое - два соперника оказались в лесу один на один. 

Тут следует заметить, что наш миллиардер имеет хобби запоминать все подряд, а так как он довольно стар, то багаж знаний у него значительный. И что делает этот знаток 'всё обо всём'? Вытаскивает человека из воды, был там один чернокожий товарищ, и тут же начинает вдувать ему в рот воздух. Человек, которого вытащили из воды, имеет в дыхательных путях воду, и ни в коем случае нельзя делать ему искусственное дыхание, пока не выльется вода. Стоило для начала перевернуть его на живот и положить на колено...

Теперь важная проблема - определить 'где же юг'? Вариант 1: Посмотреть, где встало солнце, стать лицом на восток и вуаля! справа у нас будет юг. А теперь вариант 2: взять иголку (в лесу), потереть о шелк (а вы разве не одеваете шелковую рубашку, когда идете в лес?), положить ее на листик, а листик на воду и... иголка повернулась! ура! но где юг, они все равно не угадали. Скауты одним словом, любой октябренок засмеет. 

Ну да ладно. Главное, что американцы как обычно включили массу интеллектуальных диалогов голодных и замерзших людей. А речь главного героя в конце фильма? Неужели они все думают, что родились на сцене с микрофоном в руках, и все их обязаны слушать?

Резюме: фильм не вызывает сочувствия и сопереживания, диалоги кажутся совершенно неуместными в сложившейся ситуации.

Для любителей жанра рекомендую фильмы '127 часов' и 'Выжить'. Вот уж где страшно - голод. жажда. одиночество, сумасшествие, страдания, надежда.

Смотрите настоящее - в нашем мире слишком много фальшивок.