Эта картина – прекрасный пример того, когда актеры скованны плохим сценарием фильма. Первый и самый главный недостаток этой ленты – это скучный, банальный, абсолютно не цепляющий сюжет. Всё настолько прямолинейно и скупо, что скучно становится уже минуте на пятнадцатой. Кто хороший, а кто плохой становится понятно еще раньше. Никакой изысканности в сюжете нет. Крутых поворотов, которые могли бы как-то заинтересовать зрителя, раскрыть ему персонажей как-то по-новому, тоже нет. Поэтому, ты смотришь фильм, зная, что произойдёт в следующую минуту.

Что касается актеров, то, лично мне очень жаль, что такие великие имена современного кинематографа, как Джек Николсон и Майкл Кейн, умудрились попасть в этот, по моему мнению, откровенно провальный, проект. Все мы прекрасно знаем, какого злодея (того, которого хочется придушить своими руками или, наоборот, того, которого потом любишь всей душой) может сыграть Николсон. Однако, в этой ленте, даже несмотря на весьма подлые поступки этого героя, всё, что мы видим на экране в исполнении Джека, это лишь блеклая пародия на то, что он может создать. И, лично я считаю, что главной причиной этого провала является как раз таки очень плохой и неинтересный сюжет, в котором такому злодею, как злодей Николсона, просто мало места.

Что еще меня удивило, так это совершенно бесполезная и ненужная Лопез в одной из ролей второго плана. Как я понял, создатели этой картины задумывали её образ, как эдакую жгучую, опасную, страстную Кармен. Но, на деле мы наблюдаем совершенно без эмоциональную певицу, которую взяли в этот проект исключительно с маркетинговой точки зрения. 

В общем, перед вами кино, которое заставит вас «проскучать» у экрана все то время, которое оно будет идти. Однако, единственным, что радует в этом фильме, является очень неплохая игра Стивена Дорффа.