От этого фильма я не ожидала ничего хорошего изначально (предварительно посмотрела первый «Крик»). Так оно и вышло. Глупые люди, глупые ситуации, глупые убийства и такой же глупый сюжет. 

Нет, определённо, такого я даже в первом «Крике» не видела. Это, наверное, специально созданная сказка для взрослых детей (если такие есть, конечно). И нестрашно, и некрасиво, и глупо, и вульгарно. 

Конечно, как же ещё объяснить фразу Коттона «Это шикарное кино»! Между прочим, если создатели фильма забыли, то я могу напомнить, что в их фильме умирали люди, причём, в большом количестве. А тут это оказывается очень даже прикольным! 

Что касается журналистки, то я что-то не поняла, сколько раз её не били по её наглому личику (причём, всегда сугубо за дело), а она всё равно вышла самой хорошей и распрекрасной героиней фильма! Весьма интересное перевоплощение! Или, иначе говоря, полное незнание психологии человека. 

Короче, этот фильм – жалкая пародия на триллер или ужасы. Ни того, ни другого я не заметила.

3 из 10