- Так кто же ты?
- Часть силы той, что без конца творит добро, всему желая зла.
- А конкретней?
- У меня много имён.
- А ещё конкретней?
- Ну, Голливуд я.

Пожалуй, всем людям свойственно думать о вечном и высоком, рассуждать о жизни, о смерти, о жизни после смерти и прочей ерунде, что испокон веков затуманивает девственный разум человека философскими вопросами. Иногда, что отнюдь не является чем-то из ряда вон, хочется, чтобы все эти высокие материи опустились немного ниже, до среднего уровня и сложились в концепцию блокбастера среднего пошиба. Ведь приятно же, когда ты можешь сказать, что знаешь, что есть добро, зло, Бог или Дьявол, ведь они с экрана так мило сверкают своей лощёной супергеройской улыбкой. Так что фтопку всяких бездарей вроде Ницше или Шопенгауэра, которые думают, что понимание таких вещей есть результат нескончаемых дум — мы смотрим на Константина, который с сигаретой в зубах низвергает ниц существ, будто пришедших прямиком из средневекового ада, между делом лепеча по-детски что-то о секретах мироздания.

Вообще, Константин безбожно бессодержателен и скорее напоминает презентацию персонажа, чем цельный завершённый фильм. Вот наш суперэкзорцист мастерски изгоняет беса, вот сражается с демоном, вот гуляет по аду. Притом между всеми этими событиями герой ничем не занимается, а старательно делает вид, ожидая только следующей экшн-сцены, уготованной ему сценаристами. Паузы, задуманные для нагнетания атмосферы, на деле походят на провисающую до земли гибкую сцепку, соединяющую сцены из трейлера. Да вот что толку инкриминировать это фильму, если такая выдуманная задолго до того продюсерская схема приносит невыдуманный профит. Но, на секундочку, ведь можно и блокбастеры делать с душой, чтобы эхо от слова «классно», сказанного после просмотра, услышал не только тот, кто сказал. Просто за экранизацию комикса Алана Мура банально обидно, потому как невооружённым глазом видно, что вся серьёзность и навязываемая крутость киноперсонажа латентна и потеряна где-то на стадии производства. Выглядящий как жертва изнасилования Киану Ривз с лицом из бетона желает поиграться в несчастного бэдгая, но выбирает для этого не то место и время. То есть да, персонаж его вполне сойдёт за мученика, но в воплощении Ривза теряется обаяние комиксного сверхчеловека. И речь даже не о переосмыслении образа, как, например, в «Хранителях» Снайдера, также основанных на произведении Мура, а о банальном несоответствии канону и беспомощности в рамках жанра.

И не будь реальность столь меркантильна, то, глядишь, вышел бы ещё какой-то толк из всего этого. Этакие приключения НеоФауста, в эпичной битве надирающего зад Мефестофелю и его приспешникам, со всеми вытекающими. Но зачем, если можно запилить ширпотребный фильм, смотрибельный лишь за счет спецэффектов, которые устареют через лет пять, и истории, которая никому не будет интересна. Как бы ни банальны и недоказуемы были такие обвинения, но хотя бы тот факт, что сам создатель этой вселенной Алан Мур открестился от творения Лоуренса, говорит о многом. Хотя смысл жизни экранизации — чтоб была. И с задачей собрать денег и хотя бы для одноразового просмотра понравиться зрителям она справилась. Но конъюнктура и желание понравиться всем играет с фильмом дурную шутку, напрочь лишая индивидуальности, задатки которой были очевидны.