Отлаженная схема, по которой сегодня создаются голливудские комикс-блокбастеры, в большинстве случаев выглядит следующим образом: тугая упаковка высокооплачиваемых звезд, взвод натренированных создателей спецэффектов и никому не известный клипмейкер в режиссерском кресле. Приятные исключения из правил, вроде двух частей “Людей Икс”, выделяются из общей массы именно тем, чего прочие однояйцовые попкорн-зрелища не видели и в помине — качественной режиссурой. Зрители с удивлением обнаруживают, что человек, чья работа заключается в громогласном выкрикивании слова “Мотор!”, на самом деле играет серьезную роль в проверенном, казалось бы, механизме производства. Именно режиссер отвечает за то, чтобы фильм на наших с вами глазах не распадался на череду дорогостоящих мизансцен, отрендеренных на пятисотпроцессорных мейнфреймах. И именно с режиссером крепко не повезло неплохому в общем-то фильму “Константин”.

Главное достоинство первого после “Матрицы” крупнобюджетного проекта Киану Ривза заключается в том, что сразу после финальных титров у вас появится непреодолимое желание ознакомиться с его (фильма) первоисточником — комиксом Hellblazer о злоключениях харкающего кровью Джона Константина, которого угораздило родиться с божьим даром — он видит, общается и вступает в 

тактильный контакт с силами ада и рая так же легко, как и с обычными людьми. Мало того, в детстве Джонни не выдержал возложенной на него ответственности и наложил на себя руки, чем заслужил прямой билет в ад. Оттуда он, впрочем, был через какое-то время выписан на землю, после чего посвятил себя борьбе с силами ада и усиленному табакокурению.

Первые полчаса “Константин” смотрится как высокобюджетная и куда как менее интеллектуальная версия культового “Экзорциста”. Это, если что, комплимент. Ривз-Константин беспрестанно курит, носит один и тот же пиджак, смотрит в камеру тусклым взглядом и цедит в адрес посланников Люцифера непечатное. Ему аккомпанирует харизматичная Рэчел Уайз (“Мумия”, “Мумия возвращается”), которая практически все экранное время хлопает влажными глазами и Невыносимо Страдает. Периодически на экране рисуется еще и ангел Габриэль в исполнении Тильды Суинтон.

Ближе к середине фильм буквально начинает разваливаться на части. Актеры на экране отчаянно не понимают, как им нужно себя вести, куда смотреть и что делать. Сценарий мечется от вдохновленных Босхом компьютерных картин ада до каких-то невразумительных подпольных баров, где собираются представители обеих фракций (Бога и Люцифера соответственно). Рваный экшен вдруг сменяется флэшбеками из детства. Наконец, последние 30 минут выглядят как неприкрытое издевательство над зрительским мозгом — нам показывают омерзительного и совершенно неубедительного Люцифера в исполнении Питера Стромаре, какие-то абсолютно неуместные и излишне претенциозные диалоги перемежаются густыми спецэффектами, а от безупречного стиля первой половины фильма не остается и следа.

Так вот, автору этих строк главным источником всех этих проблем видится режиссер Францис Лоуренс, чей послужной список до сегодняшнего дня ограничивался клипами для Бритни Спирс, Aerosmith и Уилла Смита. Очевидно, что Лоуренс решительно не знает, как заставить актеров работать, а не читать заученные тексты. Более того, он категорически не понимает, что делать с вверенным ему сценарием и, подозреваю, вообще не в состоянии оценить его (сценария) низкое качество. Зато благодаря своему клиповому прошлому Лоуренс прекрасно знает, как создавать надлежащую атмосферу и общаться с оператором. К сожалению, красивая атмосферная картинка это, в отличие от музыкальных клипов, не 90% успеха. Так уж повелось, что для кино еще необходима игра актеров и внятность повествования. С последним у Лоуренса особая беда — он просто не умеет рассказывать истории. 	

В итоге из нуар-версии “Экзорциста” для поколения MTV “Константин” превратился в дорогостоящую помесь глупости, компьютерных “красивостей” и никакущей актерской игры. И если для нас с вами в этом трагедии нет, то западные фанаты бьют в набат и призывают Warner Brothers к ответу. Последние, впрочем, уже образумились — только что законченный “Темный рыцарь: Возрождение легенды” был снят Кристфером Ноланом, режиссером “Бэтмэн: Начало”,  “Помни” и “Бессонницы”. Так что не унывайте — очередная экранизация не за горами.

Резюме: Удивительная помесь заправского нуара, чудовищной глупости и дорогих спецэффектов. Зато с Киану Ривзом и по хорошему комиксу.

4 из 10