Ведь действительно в этом фильме просматривается пропаганда 'сатаны' не смотря даже якобы на доброе и соболезнующие положение героев. В противовес всех предыдущих ПОХВАЛЬНЫХ комментариев, моя рецензия отрицательна. Ни слова о том, что путь спасения лежит через очищение души, ни капли нравственности побуждений всех без исключения героев этого фильма. Я говорю об этом по тому, что фильм затрагивает многие религиозные темы и где то даже я с ними согласен. Мир показан глазами демона, который ненавидит этот прогнивший похотью и алчностью. Люди словно дождевые червяки, извивающиеся перед тем, как их насадят на крючок.

Если говорить о технической стороне ленты, всё на высочайшем уровне, нет ни одного замечания, всё очень талантливо и с серьезным подходом дела.

Игра актёров тоже великолепна, она на столько реалистична, что кажется все актёры примерили маски очень в серьёзно, особенно Аль Пачино, которому веришь и думаешь, что он действительно одержим.

При всех плюсах фильма, моя оценка всё равно отрицательна. Главная задача которую ставит перед нами режиссёр - это тема веры и преодоление грехов и страстей. 

5 из 10

но только потому, что фильм о 'Сатане'