Поставила, быть может, я бы этому фильму 7 или 8, если бы только он не был так… ВТОРИЧЕН. Фильм этот вышел в прокат в 1997 году, а веком и двумя годами ранее, в 1895 году, знаменитая писательница Мэри МакКей опубликовала свой роман «Скорбь Сатаны». В России эту книгу достать крайне нелегко, в магазинах она не продается, так что не удивлена, что ее и читали-то единицы. И, в принципе, я бы могла сделать сценарию фильма скидку на то, что мотив с соблазнением — довольно расхожая основа для создания какого-либо творческого проекта. Но ведь в таком случае он должен нести хоть какую-нибудь новую оригинальную идею или хотя бы оригинальный сюжетный поворот. Но нет, этот фильм весьма и весьма не нагружен философским смыслом, и это не смотря на то, что в его основу взята такая глубокая и сложная тема. 

Да, здесь тоже был этот удачный момент, когда Дьявол и соблазняет, и остерегает одновременно: «Я же говорил тебе, бросай это дело и помоги своей жене», «Я же говорил, быть может настало время проиграть?». Но по тонкости и изощренности он ни в какое сравнение не идет с речами Лючио Риманца из «Скорби Сатаны». 

Да, бесспорно, Аль Пачино прекрасный, харизматичный актер, но вина сценаристов и режиссера в том, что они не придали его образу необходимого поистине дьявольского обаяния — прекрасный и отталкивающий одновременно, гневающийся и скорбящий, коварный и великодушный, лживый и обезоруживающе честный. И правильно, ведь задача эта не из легких! МакКей с этой задачей справилась виртуозно.

Эти кривые зубастые рожи, что мерещились жене Ломакса, личины сестры Ломакса, появлявшиеся, когда Кевин занимался любовью с женой… довольно плоские, не имеющие особого смысла блокбастерные приемчики. Я считаю, если ты берешься развивать столь сложную тему, то твоя обязанность — быть оригинальным, внести новизну, наполнить глубокой символикой важные детали. 

Если сначала, я еще готова была поставить оценку выше средней, то увидев развязку, разочаровалась окончательно. Каким образом можно одержать победу над злом? Надо натуру свою исправлять, дела добрые делать, добро проповедовать… Немудро, весьма немудро.

что мне в фильме очень и очень понравилось, причем с первой же секунды — это та штуковина, не знаю даже, как назвать, в кабинете Мильтона, позади рабочего стола. Она еще была неподвижной, но выглядела настолько динамично, что казалось, вот-вот зашевелится, начнет засасывать в свой инфернальный водоворот. В общем, этой штуковине бы сотку поставила, аксессуар, воистину достойный демонических хором!

В общем, смело могу сказать, что Хэкфорд взял на себя задачу непосильную и, соответственно, не справился с ней.

2 из 10