Белый частокол, зеленый газон, уютный дом, красивый ребенок... Вот такое оно - 'частокольное счастье' Нила Кэсседи. Но только в мечтах, ибо в реальности он бабник, повеса и прожигатель жизни. Или по-другому: писатель, романтик, искатель приключений. Бывает и так: мечтаешь об одном, но собственное 'Я' тянет совсем в другую сторону, а ты просто не можешь ему сопротивляться.

Только одного этого хватило бы, чтобы рассказать историю человека, который, как сказано в описании к фильму 'послужил прообразом для героев многих книг'. Для меня, не имеющей ни малейшего представления, кто такой был этот замечательный парень Нил Кэсседи, фильм оказался совершенно неинформативным. По тематике 'Самоубийцу' можно сравнить с 'Авиатором' – там тоже легендарная личность, послужившая прообразом и так далее... Но по качеству: 'Авиатор' пример того, как нужно снимать подобные фильмы, а 'Самоубийца' – того, как этого делать не стоит.

То ли дело в том, что для фильма выбрали не самые интересные события из жизни этого человека (или самые неинтересные), то ли в том, что повествование протекает поразительно несвязно... факт, что фильм не рассказал мне совершенно ничего.

Несвязность мешает с первых минут. События скачут из прошлого в будущее так неудачно, что трудно разобраться, где, собственно, прошлое, а где будущее. Не показаны даже причины того, что происходит на экране, не говоря уже о следствии. Сумбурность происходящего совершенно не дает возможности не то что проникнуться героями, но даже просто познакомиться с ними по-нормальному.

Игра актеров тоже не всегда на высоте. Томас Джейн... как Томас Джейн. В тех фильмах, где я его видела, он точно такой же. Герои фильма часто повторяют, что этот Нил Кэсседи, он же такой обаятельный парень, sunshine буквально, но в исполнении Томаса Джейна мне он показался человеком довольно скучным, заурядным, хоть и привлекательным внешне.

Эдриан Броуди и тот гораздо обаятельнее здесь, хоть и играет, как я поняла, парня с гомосексуальной ориентацией. Играет хорошо и даже жалеешь, что Эдриана здесь так мало и что он здесь как будто некстати – из другого фильма в гости заглянул, более интересного фильма.

Киану Ривз до странности не похож на самого себя. Его роль, пожалуй, самая интересная в этом фильме. О его Гарри можно сказать: he's a jerk and he's a devil at the same time – полный придурок и настоящий змей-искуситель в одном лице. Ривз по-настоящему хорош в этом фильме. Причем исключительно как актер, ибо здесь он не привычный красавец Киану, а располневший, с дурацкой прической и лицом парня, которому всегда предпочтут кого-то другого, зато с фантастической мимикой, которая ему вообще-то не очень свойственна. Даже жаль, что настолько удачно сыгранная роль выпала на столь невзрачный фильм.

Клэр Форлани безусловно красива. А еще она очень аристократично умеет держать в руке сигарету. Но роль ее невзрачна как и весь фильм.

Финал... Финал рождает только один вопрос: 'А что это, собственно, было?'.

За Ривза и дымящую сигарету, которая очень красиво смотрится в руке Форлани...

4 из 10