Хотела посмотреть этот фильм вот уже несколько лет. Он постоянно попадался на глаза, и вот наконец я нашла для него один вечерок моей жизни. 

Это был первый и последний вечерок в моей жизни, потраченный на него. Чуть досмотрела до конца. Все, что радует глаз - красивые женщины и красивые пейзажи. У меня возникло два больших вопроса:

1. За что такая высокая оценка? Актеры играют из рук вон плохо. Это Индийское кино восьмидесятых, не хватает только характерных звуков при ударах). 

2. Каким ветром туда занесло красавчика Киану?!! Это не просто красивый мужчина, это очень талантливый актер. Здесь он играет, я бы сказала, молодого мальчика, с абсолютно обезоруживающей улыбкой. Играет отлично, и именно поэтому тоже смотрится нелепо, на фоне всего остального. 

Во время сцены, где бьет колокол и все выходят спасать виноградник, мне вовсе захотелось выключить фильм (любопытство взяло свое, присутствие Киану давало надежду, что фильм 'вырулит'). 1945 год, хозяйская дочь из семьи мексиканцев выходит ко всем в одной ночнушке, которая светится на фоне огня, открывая взорам все изгибы и мельчайшие подробности. Дальше и того больше - на глазах у всего честного народа она начинает учить своего 'мужа', как согревать виноградник. Все бы ничего, но это зрелище больше тянет на тантрический секс. Мне по эту сторону монитора и то как-то неудобно за них было, а там в 2 метрах стоит отец, тот самый, который  'самых строгих правил'. 

Но последние 10 минут - это просто нокаут. Снова ночнушка (без нее никак, играет-то актриса на троечку), тушим пожар шелковым пеньюаром. 

Вечером все стоят в стороне, наутро все в саже по самые уши. 

Но когда герой Киану кинулся к винограднику-праотцу, у меня потекли слезы. От смеха, разумеется. Я думала, что он, бедный, рванет из этого дурдома, пока не поздно. Я представляю как смеялись люди, которые хоть раз в жизни садили виноград, потому как последние 3 минуты - это просто апогей человеческого невежества. Неужели невозможно было придумать что-то лучшее, чем выломать виноградник голыми руками (курам на смех) и все последовавшие за этим абсолютно нелепые действия? Это же концовка! Кульминация. То, к чему все стремится и ради чего все вообще было сделано.

Честно - отвратительно. Только за Киану

5 из 10