Признаться честно, очень я люблю экранизации произведений Шекспира. Но это явно не самая лучшая из них. Чего-то не хватает этому фильму, по-сравнению с другими. Может режиссер не сравниться с Полански в 'Макбете', а может в актерском составе не хватает Пачино, как в 'Венецианском купце? Много можно найти много.

Но знаю точно, что Кеннет Брана очень хороший театральный сценарист в англоязычном мире, и постановка этого сценрия не должна быть для него чем-то  необычным. Да и как актер он неплох. Да и вообще, актерскому составу позавидуют многие фильмы.

Хотя, крому как Отелло, у Шекспира негров не было. Может причина в том, что Дэнзел Вашингтон зря забрел на съемку. Как-то выпадает он из общей картины, хотя и актер превосходный.

В общем, не могу отговаривать или говорить за этот фильм. Кому-нибудь он понравиться, а кому-нибудь и не очень.

5 из 10