В строке 'жанр' написано - комедия, но сказать по правде как-то не очень смешно. Это скорее какой-то криминал, а не комедия - парень пытается вспомнить, что произошло ночью, пытается найти девушку, спасти ее от бандитов и т.д. 

Сюжет мы уже где-то видели, только скорее этот фильм был первым, а все - уже следующими за этим. Но все равно фильму чего-то не хватает - юмора, поучительности, внезапности - не знаю, выбирайте сами. Актеры, в принципе неплохие. Киану Ривз как всегда (в этом-то и смысл - как всегда) - как он играл в 80х годах, так же играет и до сих пор. Очень порадовала Лори Лафлин - вот она действительно изменилась с годами, причем в лучшую сторону.

А в прочем - легкое, ненапрягающее кино, без особого смысла

5 из 10