Я люблю сказки. Сказка про Золушку - одна из самых любимых. Поэтому я с удовольствием приступила к просмотру очередной экранизации.  В результате - сказка о потерянном времени... Все как-то плоско, шаблонно и 'кукольно'. Да, Хилари Дафф неплохо справилась с ролью Сэм. Но 'прекрасный принц', простите, 'первый парень на деревне', то есть, в школе - Остин Эймс, он же Чад Майкл, просто ходячее бревно! Такое впечатление, что это ему, а не Фионе сделали инъекцию ботокса и у него все мышцы лица одеревенели. И как же легко все с папой-деспотом разрешилось! 'Папа, это твоя мечта' - бросает послушный доселе отцовской воле отпрыск. И папа соглашается, и даже делает скидку 60 % на своей мойке. Просто так, по законам жанра.

Единственные, кто понравился в этой картине - это Фиона (она же Дженнифер Кулидж) и Картер (Дэн Берд). Эти актеры просто замечательно вжились в образы своих персонажей. Жадная и помешанная на липосакции, пластических операциях и модных тряпках Фиона, и добрый, немного чудаковатый Картер, всегда готовый помочь Сэм. Я бы на месте главной героини его выбрала. Но, опять же, законы жанра не позволяют... 

В общем, за счет Фионы и Картера - 

2 из 10