Примерно до середины 'Оптом дешевле' меня вполне устраивал! Честно сказать, я вообще стала его смотреть из-за любимого актера, потом весьма даже втянулась...ненадолго. Досматривала только из принципа 'всегда завершай начатое'. Когда фильм перестает нравится добрая половина человечества начинает чесаться и нервно ерзать, далее обычно следует раздражение. Вот это нехорошая 'присадка' и осталась у меня после просмотра финальных титров.
 
Типичная американская история про семейные ценности и жертвенность во имя чего-то. Идиллистическая провинциальная семья нехотя перебирается в город, встречает там кучу неприятностей, дети приобретают массу комплексов и все вместе становятся несчастны только потому, что мама с папой единственный раз в жизни сделали попытку вырваться из замкнутого круга и реализоваться как личности!

Супружеская пара положила себя на алтарь воспитания своих 12-ти детей, потакая им во всем, и срипя зубами сводила концы с концами во всеми любимом 'домике в деревне'. Вот только вместо Семьи (да-да с большой буквы 'С'!) они получили 11 эгоистичных самовлюбленных неуправляемых отпрысков, Нора, пожалуй, является здесь исключением. 11 ярких примеров попустительства со стороны родителей.

Конечно же все люди на этой планете любят внимание к собственной персоне, дети - это концентрация подобных 'хочу'. Воспитание - это в первую очередь культивирование и взращивание уважения к себе и к окружающим.

Чарли и Лорейн - уже достаточно взросленькие детишки, могли бы приличия ради и подсобить в приучении остальной детской оравы ко 'взрослой жизни', а не только смотреться в зеркало, укорять отца в неспособности нормализовать жизнь и жаловаться на плохихи мальчиков из школы, которые житья не дают просто деревенскому парню! Типичные жертвы ситуации с полным отсутствием желания в ней разбираться и хоть как-то решать. 

Сара - первая на прием к детскому школьному психологу!

Марк (рыжий с лягушкой) - ребенок, чувствующий себя обделенным любовью и заботой. Неплохо бы просто с ним поговорить, рассказав мудрую старую поговорку 'в большой семье клювом не щелкают' и постараться занять хоть чем-нибудь, попросить помощи по дому или еще где, чтобы он просто почувствовал себя нужным!


В общем все детишки решили, что нет на свете ничего важнее их собственного (каждого поодиночке причем) счастья, прикрывая всё это словом 'семья', общей массой навалились, наступили на горло мечтам своих родителей и попрыгали на их (мечт) бездыханных телах! А родители еще потом облили эти тела бензином и подожгли, чтоб уж наверняка! Браво!

Никакой взаимопомощи (пардон, единственный её проблеск был когда Рыжего искали), никакого уважения к чувствам и просьбам других людей... Отличная американская семья - просто эталон!

1 из 10