Итак, признаться честно с этим фильмом я познакомилась намного раньше, чем отсмотрела оригинал. И честно скажу - он мне показался ужасно сумбурным и даже диким. Многодетная семья - это особый мир. Любой, кому довелось жить в такой открыто признается, что не желает для своих детей ничего подобного. Это мир сплошного дефицита и вечной жертвенности. Ты не можешь остаться один ни на минуту, постоянно одеваешься в то что до тебя носил как минимум один человек (и молишься, чтобы этим человеком был твой брат или сестра). В принципе, в оригинальной книге и его точной экранизации пятидесятого года воссоздают атмосферу многодетной семьи. Но этот недоримейк абсолютно игнорирует основной принцип - семейка тут безумно шумная и счастливая до опупения. Как должен зарабатывать отец спортивный ведущий, чтобы обеспечивать в одиночку тринадцать нахлебников. Причем одеты дети с иголочки, на одну Хилари Дафф посмотришь и зависть берет - вся в 'фирме'. Папа видать, себя на органы уже давно сдал.

Плюс основная шутка оригинала была в стремлении отца семейства повысить кпд как в работе, так и в воспитании своих детишек, в то время как его жена важный элемент всех этих бесчисленных экспериментов всегда рядом и готова помогать. Их основная цель была дети, их воспитание помощь в реализации в этой жизни. Но Стив Мартин в фильме просто выживает, в то время как супруга на двадцатом году совместной жизни решает, что пора и своей карьере подумать. Надежда жить для себя и реализоваться в работе как правило пропадает во время родов третьего ребенка. 

Актерская игра на три с большим минусом - переигрываний нет, одни сплошные кривляния. Стив Мартин не может играть в команде, и лучшие его фильмы открыто это подчеркивают. С детьми тоже не сложилось. Они друг на друга абсолютно не похожи и семьи у них не получается ну никак. Максимум - дальние кузены со стороны деда матери.

Результат: фильм-пустышка и прежде чем не соглашаться просто попробуйте посмотреть оригинал.

4.5 из 10 

(ставлю исключительно за безобидность)