Очень слабое впечатление от фильма. Ну что ж, и такое кино бывает.

80-ые годы – у них какая-то особая атмосфера. Как и у любого десятилетия, наверное. В фильмах 80-х сразу заметна стилистика: мода – причёски, одежда, танцы. 

Вроде название переведено не совсем правильно. Точнее будет: «Месть зануд» или «Месть ботанов». Мстят они как-то, на мой взгляд, не очень. НЕ «бодро, весело, со вкусом». Ну залезли в женское общежитие, ну установили там такие совсем незаметные камеры. Ну сорвали спортсменам тренировку, вывели их на время из строя. Ну, как-то не ахти.

Порадовал кое-чем саундтрек. Ставшая всем известной после фильма «Миссия невыполнима» здесь муз. тема – в тему! – сопровождает набег на женское общежитие. И вовремя включается в финальной части “We are the champions”

3 из 10