Ох, да сколько же их наснимали, этих дурацких однотипных агиток? Очередной фильм с мудрым и абсолютно неубиваемым даже из пушки и пулемета сержантом в окружении сопливых новобранцев.

Традиционная куча тупых злобных фрицев, которых беспощадно крошат весь фильм. Немецкие солдаты – как всегда, унылые косорукие придурки, которые бунтуют, не хотят воевать и готовы сдать Германию врагу уже в 1942 году! Эвон как всё интересно… 

То ли дело бравые американские солдаты! Например, если солдат наступил на мину, то главная его забота – нет, не оторвало ли ему ногу, и не вопрос, будет ли он жить, а - на месте ли его любимый член? Если да, то радостный крик оглашает окрестности долго-долго! Если нет – то и жить дальше незачем – Германию завоёвывать нечем. 

Короче, фильм - очередная дурацкая пафосная агитка, где улыбающиеся белозубые розовощекие американские солдаты красиво бегут вперёд под пулеметным огнём и весело закидывают кучи врагов гранатами с собственными околонулевыми потерями. 

Мелких батальных сцен в фильме много, в основном на уровне локальных перестрелок с неизменно плачевным итогом для немцев. Типичные пострелушки среднего пошиба. 

Разве что, из общей нудятины выбивается сцена штурма бельгийского дурдома – это что-то с чем-то, попахивающее бредом в стиле «Охраны замка». После этой сцены моё мнение о фильме рухнуло окончательно в район «ниже плинтуса».

Ещё из интересного – немецкие танки изображают не привычные «Паттоны» да «Чаффи», или на худой конец пара наших Т-34-85, а невиданные мной ранее в подобных фильмах израильские «Супершерманы» - Sherman M50/М51. Интересно, каким ветром их занесло в этот «шедевр»?  

Оценка от силы 

2 из 10