Эта картина пользовалась в 70-е большим успехом. Три статуэтки Оскара говорят сами за себя. Причем, две из них получили исполнители главных ролей - Джейн Фонда и Йон Войт.

Фильм рассказывает историю Рона Ковака, ветерана Вьетнамской войны. Мужчины, который оказался парализованным, но решил настаивать на своем и стал гражданским активистом, символом протеста. Правда в фильме все сводится к его роману с замужней женщиной, муж которой также ветеран войны оказывается жертвой обстоятельств. Измена и обстоятельства оказываются сильнее его.

Десятилетием позже Оливер Стоун снимет 'Рожденный 4 июля' - совсем другую, более жесткую версию биографии Ковака. В версии Хэла Эшби все вроде плохо, но в то же время политкорректно. Вроде показывается, что ветераны никому не нужны, но в то же время режиссер находит горстку небезразличных людей. Вроде герой Джона Войта парализован, но когда дело доходит до секса (кстати, одного из ключевых эпизодов картины), он ведет себя уверено и непринужденно. Именно по таким факторам, картина Оливера Стоуна кажется мне гораздо честнее, откровеннее и лучше.

Я бы не сказал, что Войт и Фонда заслуживали Оскара. По правде говоря, их работы, как мне кажется не заслуживали даже номинации. Актеры просто сделали профессиональную актерскую работу - не более того. Джейн Фонда играла социально активную женщину, которой все небезразлично. Войт играл настоящего мачо, которого даже паралич не может остановить. Едва ли такая трактовка заслуживала серьезного внимания.

Я думаю, что у Эшби получился такой политкорректный, прилизанный критический фильм о последствиях войны. А вот прилизанность в таких, остро социальных вопросах, обычно влечет за собой обратный эффект. Тема вроде бы поднимается, но остается не раскрытой. Картина полностью проигрывает вышедшим в том же году 'Кто остановит дождь' Карела Рейша (вот где было настоящее актерское исполнение, заслуживающее Оскара) и 'Охотник на оленей' Майкла Чимино.

Единственное преимущество фильма - хороший саундтрек, который включает в себя многие хиты того времени.

В итоге: на мой взгляд, переоцененный фильм, равно как и игра Войта и Фонды. Рекомендую гораздо более сильную версию этой истории - 'Рожденный четвертого июля' Оливера Стоуна.

4 из 10