После относительного успеха 'Смертельных гонок 2000' повтор творческого дуэта Пола Бартела и Дэвида Кэрредина казался само собой предрешенным. Так и произошло. Тем более, что фильм получился на ту же самую тему - опять гонки без правил. Но уже правда без антиутопического общества будущего.

Так что, на протяжении всего фильма Кэрредин будет делать, то что от него ждет зритель - разгонять скорость на спортивных машинах и решать различные комичные полукриминальные интриги. Большего не добавить. В качестве усиления в небольшой роли появится сексуальная Мэри Воронов. Но самое главное лакомство будет в середине фильма - Мартин Скорсезе и Сильвестр Сталлоне ненадолго появятся обсуждая промежуточные результаты гонки. Эти двое - настоящие пижоны. Но можно ли их обвинять в этом. Молодые ребята оседлали свою мечту и стали настоящими лицами 70-х. Похоже они уже тогда знали, что их успех всерьез и надолго. Ведь в следующем десятилетии они лишь упрочили свои позиции. Чем не повод для самолюбования.

Больше о фильме сказать нечего. Кэрредин и гонки.

4 из 10