Наткнулся я на этот фильм совершенно случайно, пожелав посмотреть что-нибудь с молодым Де Ниро, и окунуться в неподдельную атмосферу Америки середины 20го века. А обнаружив, что это еще и фильм Скорсезе, отпали всякие сомнения и я приступил к просмотру.

Это история парня по имени Чарли, у которого с одной стороны дядя-мафиози, которому он хочет угодить и, в общем-то, стать его протеже, с другой девушка, отношения с которой неспокойны и непонятны, а с третьей друзья, с которыми он вырос, а теперь и работает. Как это всегда бывает, перед героем встает пресловутый выбор: в пользу будущего или прошлого, в пользу себя или своих отношений. Это история о жизни повзрослевших мальчиков, ставших бандитами. Об их отношениях и, безусловно, о выборе.

Первые кадры, когда зрителю демонстрируют основных персонажей и их отличительные черты, прямо-таки воодушевляют. После такого игривого начала ожидаешь от фильма как минимум легкости. Но, увы, на этом все интересное и легкое заканчивается. На протяжении всего фильма нить развития событий ускользает, как внимательно ни смотри. А может, это потому, что ее толком и нет, лишь скучные серые будни. И даже фундаментальные составляющие сюжета здесь настолько размыты, что их трудно уловить и отличить друг от друга. 

Да, это одна из ранних работ Скорсезе. И пускай - первая на гангстерскую тему. Да, это первая совместная работа Скорсезе и Де Ниро. Но мы слишком хорошо знаем, как этот режиссер умеет снимать. А этот фильм откровенно скучный, и если перед вами не стоит цели покопаться в истоках его работ - не советую тратить время на этот фильм. В те годы уже снимали хорошие фильмы, а этот к ним отнести нельзя.

1 из 10