Ничего особенного в этом фильме я не увидела. Обычная комедия с 'юмором ниже пояса'. Да, Камерон Диаз очаровательна, но играть она должна исключительно вот в таких вот ненапряжных фильмах. 'Все без ума от Мэри' - фильм на один раз под пивко. Шутки на один раз, актёрской игры никакой, только ужимки и хихикания.

Порадовал только Мэтт Диллон. В последнее время редко вижу этого замечательного актёра, и в этом фильме он единственный, кто порадовал. Бен Стиллер в своём репертуаре: несчастный, обделённый красотой и интеллектом неудачник, которому в конце, ествественно, достанутся все лавры. Камерон Диаз - красивая, легкомысленная и без комплексов, но и без тени интеллекта и таланта. 

В общем, один раз это можно посмотреть, но увлекаться не стоит.
 
6 из 10