Совет киноманам: если изначально знаете, что не являетесь любителем определённого жанра, если к тому же в этом фильме присутствует актёры, которые, так скажем, вам не совсем симпатичны – возможно, стоит воздержаться от просмотра.

Прочитав хвалебные отзывы и послушав советы знакомых, я как-то посмотрела данную кинокомедию и теперь она занимает почётное первое место в моём рейтинге самых глупых комедий (да и просто фильмов) за последние пол года. Повторюсь, наверное, я что-то не понимаю, или европейское кино напрочь убило во мне тот орган, который отвечает за восприимчивость к американским шуткам.

Нет, я правда смеялась, вернее изумлялась глупости всех тех ситуаций, в которые то и дело попадал главный герой Стиллера. Кривая улыбка действительно не сходила у меня с лица. Юмор на грани абсурда и тупости – наверное это какой-то особый жанр и мне стоит просветиться в этой области. Но, как мне кажется, смеяться над умственно неполноценными, по крайней мере, не этично, это раз. Гринпису на них нет, так издеваться над бедной собачкой, это два. Ну и в целом юмор ниже пояса, а в данном случае, это в прямом смысле, это три. Одним словом, мне видимо не понравились все самые забавные моменты картины.

Всё дело в юморе. Ценителям тонкого английского, фарсового французского здесь искать нечего. Ни игры слов, ни умных шуток. Комедия положений, не более.

Бен Стиллер действительно влипает в самые глупые и дурацкие ситуации, а Кэмирон Диас так мила, что в конце концов мне от её Мэри стало плохо. Вот такая вот комедия.

К плюсам отнесу лихо закрученный сюжет и…собственно всё.

Р.S. я больше не смотрю американские комедии…