Бена Стиллера я как комика, очень уважаю. Он умеет правильно подать свою роль и сделать так, чтобы было смешно. Но иногда ему попадаются режиссеры, которые совсем не используют его актерские способности и заставляют тупо кривляться и произносить такие нелепости, от которых не то, что не смешно, но еще и противно.

Все без ума от Мэри – неимоверно пошлая, безвкусная и второсортная комедия от очень талантливых комедийных режиссеров, большинство фильмов которых я очень уважаю и ценю. Но здесь что-то не срослось: обычно я спокойно перевариваю пошлые фильмы и даже совсем не противник пошлого кино, но я люблю, чтобы эти самые пошлые моменты показывались в тему и со смешным оттенком. Здесь этого нет. Сюжет пестрит идиотизмом (идиотизмом, повторюсь, а не абсурдом) и второсортными шутками. Ближе к концу начинается неимоверная ахинея, которая просто вводит в ступор: до какой же все-таки чуши додумались сценаристы. 

Кассовый успех этого фильма спокойно можно объяснить актерскими работами: все-таки Бен Стиллер, Мэтт Дилан и Камерон Диас своей харизмой, можно сказать, фактически спасают картину. Иногда даже когда сам по себе эпизод не особо-то и смешной, благодаря своей мимике они привносят в нее искренность, и ты уже даже сам не замечаешь, что смеешься. Но это, пожалуй, единственный плюс этого фильма, ибо ничего другого в нем и нет.

От режиссеров таких великолепных комедий, как «Тупой и еще тупее» и «Я, снова я и Ирэн», да еще и с Беном Стиллером и Мэттом Диланом я ждал гораздо большего. А так, в принципе, вменяемая комедия на один раз. Смотреть также советую из любви к участвующим актерам. Можно даже получить какое-никакое удовольствие, все-таки смешные шутки здесь встречаются. Хоть и не так часто, как хотелось бы.

5.5 из 10