Тэд - типичный тинейджер неудачник, на которого не обращают внимания и который также не в ладах с противоположным полом. Но однажды ему улыбнулась удача - на выпускной бал его пригласила одна из самых вожделенных девушек школы - Мэри. Но череда нелепых случайностей заканчивает их свидание позором. И вот спустя 13 лет, Тэд вспомнив о своей школьной любви, нанимает частного детектива, чтобы тот отыскал Мэри. Но после того как он находит свою школьную любовь, он понимает что не он один без ума от Мэри.

На главного героя сваливается куча неприятностей. Он попадает в настолько нелепые ситуации, что на некоторые из них без слёз не взглянешь. Хотя есть и довольно смешные. В этом главная проблема фильма. Ему приходится держать грань между мерзкими и забавными шутками. Это немного сбивает ритм повествования. 

Братья Фарелли - короли 'туалетных комедий'. На их счету такие картины как : 'тупой и ещё тупее', 'Я снова я и Ирэн', 'Заводила', 'Застрял в тебе', 'Девушка моих кошмаров', 'Любовь зла'. 

Большинство их комедий смотрятся вполне вменяемо, а некоторые даже мило. Если вам нужно глупо посмеятся, отключив мозг, то обращайтесь к творчеству братьям Фарелли. Но их третий фильм - 'все без ума от Мэри' является не самым удачным творением.

Представители 'Туалетного юмора' не самые умные произведения кинематографа, но тем не менее они справляются со своей задачей - смешат людей, а это чего нибудь, да стоит. Но 'все без ума от Мэри' это не дико смешной фильм. От большинства шуток хочется не смеяться, а плакать. Нельзя сказать, что юмор в фильме безнадёжный...просто он какой то странный. Излишни шутки про умственно отсталых, про маньяков и таких примеров куча. После просмотров не остаётся ощущения лёгкости...не остаётся вообще ничего. Только в пустую потраченное время. Если честно то непонятно почему критики высоко оценили этот фильм. Глубокого смысла там нет, да и как комедия - не самый лучший вариант. Но всё же этот фильм найдёт свою аудиторию. Есть в нём и светлые моменты, от которых вы может и не рассмеётесь, но хотя бы улыбнётесь

Актёрская игра довольна специфична. Многие актёры явно переигрывают, но возможно так и было задумано. Бен Стиллер неплох и Кэмэрон Диаз тоже не вызывает раздражения.

Довольно глупая комедия, со странным юмором, но не безнадёжная. Можно посоветовать любителям творчества братьев Фарелли, а также поклонникам 'туалетного юмора'.

6 из 10