Посмотрев фильм, я только лишь пожалела о времени, потраченном на него.

Не знаю, можно ли любить человека и при этом думать, а не ошибаюсь ли я? Можно ли думать о других девушках и о том, не упускаю ли я чего? Нет, не о том думают влюбленные люди, а о желании быть всегда вместе и никогда не разлучаться. Одна мысль потерять любимого человека может отпугнуть от таких нелепых мыслей, если даже они возникнут. Я уверена, те люди, которые любили или любят, никогда не зададут себе таких вопросов и вряд ли поймут этот фильм.

Фильм о любви, но где же любовь? Только неприятный осадок остается на душе…

3 из 10