Действительно невероятно, как могут голливудские киношники угробить такой высокий бюджет, сняв такое невероятно бездарное 'кинотворение'! Сюжет конечно стандартный, хотя и несколько отличается своей особой тупостью. А если прибавить к этому по-детски глупую игру актеров, примитивные спецэффекты и декорации, которые мы можем сравнить разве что с тем, что снимали в голливуде в годах так 70-х - 80-х, то остаются только два вопроса: 

1. Для какой возрастной аудитории этот фильм был снят? и 2. Куда все-таки создатели дели 100 млн. 'зеленых'? 

И если на первый вопрос я могу предположить, что фильм был снят для аудитории до 10-12 лет, то на второй я просто теряюсь в догадках! 

Может быть конечно продюсеры построили завод по производству пластмассовых игрушечных бластеров, с которыми герои фильма браво пуляют направо и налево, ну еще и павильон, который скорее всего специально построили для этого фильма? Впрочем, в дополнении у меня еще был один вопрос, который исчерпался по ходу просмотра: Может это все-же просто пародия на фантастический блокбастер? Нет! Это не пародия, к сожалению, это просто бездарный, убогий треш!

В общем, к просмотру совершенно непригодно, лучше отдать тогда предпочтение просмотру очередного занудного мыла, которым насыщено наше ТВ в настоящее время!

P.S.: А может просто этот фильм снял мистер Боуфингер?