После того как на экраны вышел милейший фильм 'Бэйб' о говорящем поросёнке, где аниматоры 'научив' животных говорить, гримасничать и вообще приблизив их мимику к человеческой - стало ясно: Голливуд возьмёт новое достижение на вооружение. 

И вот он, пример!

Тяп-ляп сюжет, почти камео у приглашённых актёров и готов задник для выкрутасов компьютерной живности. Настоящей-то как раз маловато и это невольно режет глаз. Наблюдать за разговаривающими кошками и собаками очень быстро надоедает, потому как ничего другого в фильме, увы, не происходит. Тут бы самое время действию хоть какому-нибудь появиться, но нет - авторы продолжают уверять зрителя в том, что несмешные шутки в исполнении братьев наших меньших лучше всякого действия. Единственный действительно забавный момент фильма: русский кот-агент, который таскает в желудке навороченные виды вооружения (только не спрашивайте как он их будет оттуда извлекать), и очевидные пародийные драки взятые напрокат из 'Матрицы'. 

Всё это может быть неплохо смотрится в трейлере, но для полнометражной развлекательной ленты - досадный минимум!

1 из 10