Удивительно, но я первый кто напишет отрицательную рецензию на этот фильм. Хотя, что тут странного. Об этом фильме и знать не знает никто, можно сказать. Но если Вы непостижимым образом все-таки наткнулись на него и размышляете о просмотре, смею, данной рецензией, Вас отговорить от этой затеи. Фильм убог!

Позиционирующая себя как комедия, эта картина таковой абсолютно не является. Весь юмор строится на тупости героев, совершающих тупые поступки, и произносящих еще более тупые речи. Да, и еще он балансирует где-то ниже пояса, а-то и плинтуса. Абсолютно не смешной фильм! 

Существует мнение, что фильм понравится любителям рестлинга. Ну не знаю, не знаю! Фильм настолько ужасен, что ни присутствие в фильме достаточно известных актеров, ни участие настоящих рестлеров его его абсолютно не спасает. Даже наоборот, возникает ощущение, что создатели решили прикрыть абсолютно недееспособный сценарий и убогий юмор за именитыми личностями... Ну не знаю. Опять же, актеры не настолько звездные. Рестлеры так же узнаваемы лишь интересующимся данным видом спорта. Так на что же надеялись создатели??? Думали, если снимут фильм про рестлинг, то он автоматически станет хорошим? У меня нет ответа на этот вопрос. 

О рестлинге действительно снято очень мало фильмов, да и зачем(?), ведь это и есть само по себе шоу! Снимать фильм о развлекательном шоу? Это не просто, и нужно браться за это дело со всей ответственностью и серьезностью, чтобы не плюнуть в душу фанатам рестлинга и заинтересовать к просмотру рядового зрителя. Эту задачу фильм провалил. Фанатам он показал слишком мало самого рестлинга, а следить за глупыми похождениями главных героев откровенно скучно и неинтересно. А вот простым зрителям, не увлекающимся этим спортом, фильм покажется и вовсе сумбурным и непонятным зрелищем. 

В какой-то момент просмотра хочется верить, что фильм встанет на нужные рельсы, ведь там затрагивается тема дружбы, веры, стремления и прочих благодетелей, но настолько все это ужасно скомкано, что к концу фильма не понимаешь, чем же все-таки были мотивированы те или иные герои и что их заставило измениться или, наоборот, гнуть свою линию. В общем полнейший сумбур! Нет ощущения целостности. Нет юмора (хотя это дело вкуса, но тем не менее...). Нет ярких хорошо прописанных и проработанных персонажей. Нет сюжета как такового (по крайней мере я не заметил). Есть вроде мораль, но реализована она ужасно.

Что-то не хочется больше говорить об этом фильме. Я и так уже сказал слишком много. Фильм не достоин этого. Но нужно закончить. И как можно скорее!

Актеры сыграли плохо, в особенности главные герои. Многие переигрывают. Некоторые персонажи не понятно для чего присутствуют в фильме (героиня МакГоун, к примеру). Да и вообще многим персонажам уделяется слишком мало экранного времени. Введено несколько сюжетных ответвлений: проблемы с семьей, тяжелые отношения с отцом, парочка любовных линий. Зачем их вообще показывали в фильме? Эти темы совершенно не раскрыты! Видимо хотели заполнить хронометраж. Чуть ли не 2 часа как-никак фильм тянется. Музыка в фильме...а она была??? Разве что картинка немного радует глаз, но все же бросается в глаза дешевизна, несерьезность и нереалистичность происходящего.

 Ни как комедия, ни как драма, ни ка спортивная драма (комедия), ни как все вместе взятое этот не выдерживает никакой критики.

Больше мне нечего сказать.

4 из 10

Не смотрите этот фильм! Но в случае чего, Я ВАС ПРЕДУПРЕДИЛ!!! Удачи!