Помните такой вид спорта, как рестлинг? Да это когда несколько мужиков мутозят друг друга понарошку, а другие за этим делом наблюдают. Рестлинг настолько популярен был в США, - сейчас он потерял долю своей популярности или его вообще нет? - но на тот момент, когда она была, ко многим рестлерам было много пристального внимания со стороны прессы. Не удивительно что такие персонажы перенесли на экраны кино. Голдберг снялся в 'Солдате', рестлер 'скала' снимается до сих пор и вообщем-то делает это не плохо. право есть что-то в его взгляде. И этот фильм стал самым ярким кино о рестлинге, - не серьзным конечно, а то бы все заснули при просмотре.

Комедия о рестлере Джими Кинге и о двух его фанатах  в исполнении Аркетта и Каана. Они втроем должны вернуть его титул чемпиона, который отобрали подставой. Продюсер, - в исполнении Джо Пантолиано, - устроил настоящую бойню на ринге и заставил Джимми, - Оливера Плата, - покинуть ринг. Но преданные фанаты не позволят 'королю' бездействовать и заставят его выкрикнуть любимую дурацкую и очень смешную фразу:
- Я буду править тобой!

Когда я глядел этот фильм в первый раз, я смеялся до коликов в животе, и то же было при повторном просмотре. Этот фильм очень удачный, не напрягает и веселит. Роуз Макгоун в этой картине вообще сыграла одну из самых лучших её ролей. Что касается Аркетта, то он отличный комик голливуда, и этот фильм тому подтверждение.

Очень забавно смотрятся настоящие рестлеры появляющиеся в кадре. Особенно смешон Стинг, если вы помните такого, а про Даймонда ДЖалласа Пейджа я вообще молчу. Здесь он сыграл сам себя - полного придурка.

Если вы фанат рестлинга и пропустили эту картину - я вам сочувствую...

10 из 10