Конечно можно говорить об этом фильме, как о философской притче - полной метафор. Можно пойти в юнгианский анализ и сказать, что фильм рассказывает о поиске мужчиной его Самости. Но это все лирика.

Фактически перед нами фильм - бенефис. Бенефис одного актера, который проводит, по сути весь фильм в одних плавках (иногда их снимая). Берт Ланкастер демонстрирует свою прекрасную фигуру и создает образ не очень успешного, пропащего человека, который задался целью переплыть все окрестные бассейны.

Полагаю, что как отмечал Фазиль Искандер 'происходящее должно иметь сюжет существования'. Однако, я не могу понять о чем этот фильм. Можно предположить, что о страданиях душевно ранимого человека, но отношение главного героя с женщинами (особенно с молодой - вероятно несовершеннолетней) показывают, что тяжелых душевных ране у него нет. Если фильм о сумасшедшем, который похож на обычных людей - то тогда опять же - неинтересно.

Не могу сказать ничего плохого ни об актерской игре, ни о режиссуре, но есть лишь один вопрос - зачем? Зачем снимать такие фильмы? Мне не понравился сюжет, равно как и сценарий (очень много пустых разговоров): характер героя раскрыт очень противоречиво, интрига практически отсутствует, страдания героя показаны очень ярко - но не полностью понятна причина (внутренние мотивы героя).

4 из 10