Коротая дни и ночи за научным исследованием о Марии-Антуанетте, об ее вымышленных и реальных образах в истории, я прилежно ознакомилась с данным творением Ван Дайка. Нет, честно говоря, я рвала на себе волосы, метала гром и молнии ровно каждые пять минут. Это не исторический фильм!

Пафосная интерлюдия оглушает наш слух, титры-титры и тут же Великий и Легендарный Золотой Голливуд обрушивает на нас ворох женщин в неимоверно огрооомных платьях, пачку мужчинок в гетрах и собачонку вдобавок. И все они дергаются, кривляются, обжимаются, сверкают как новогодняя елка и соревнуются, у кого прикус правильнее и зубы ровнее. Да, хорошо, бюджет фильма 2 млн долларов, за счет которых произведены колоссальные разработки и поиски для костюмов, в том числе и во Франции, ткани ручной работы, умопомрачительных цветов, а драгоценности настоящие. Как бы это ни было язвительным, но в черно-белом кино этого не видно, хоть животик надорви. 

Все на поверхности. Это так в традиции голливудских широкомасштабных эпопей: перья и алмазы в каждом пикселе, аж голова болит, а под многослойными юбками ослепляющая пустота. Лучше бы вы, дорогой Ван Дайк, получше читали книгу Стефана Цвейга, чем гонялись за помпезностью и королевским размахом, которые обернулись гротеском. Непростая судьба Марии-Антуанетты обернулась в позорный пересказ школьника-лентяя; историческая правда настолько невежественно переделана, что от каждой сцены хочется выть и выколоть глаза. 

Это полное вранье: и ваша Антуанетта-Ширер (голливудский шаблон - издергавшаяся, наглая, избалованная, хнычущая, бестолковая, лишенная чувства достоинства и просто позорная девица, но не королева Франции), и ваш Людовик 16 (он не был умственно отсталым и ограниченным толстяком! и точно не управлялся женой), и Людовик 15 (то, что он подтвердил свою историческую фразу 'После меня - хоть потоп', не делает его достоверным персонажем). И ваш Версаль (пышные декорации не совпадают с реальным дворцом на на йоту!), и ваша придворная жизнь (ни намека на этикет - сплошной бордель); а когда Ширер, томно закатив глаза, выталкивает своего новоиспеченного мужа из комнаты в брачную ночь.. или как она разговаривает с королем, Людовиком 15! а как она обжимается со всеми на балу-маскараде! боже, какое вранье! 

Это не отступления или недомолвки, а грубые ошибки. И еще указывают, что по знаменитой биографии Цвейга! Ошибки не в сценарии по роману (пусть даже его написал сам Фицджеральд-господь-бог), а в истории. В этом так чувствуется надменная манера Голливуда росчерком богатой руки исковеркать и позолотить искореженный образ Марии-Антуанетты, использовать пустую оболочку ее лейбла (в наше время - да) для добычи славы и прибыли. Она не заслуживает такого унижения - быть выскочкой, распущенной и дерзкой особой через призму сияющих зубов Нормы Ширер. И уж точно ее сложная судьба не была перманентно истекающим слюнями и розовой водой, самозабвенным романом-фельетоном с Ферзеном.

Мне очень обидно, что, хваля этот фильм, люди воспринимают очень искаженный образ Антуанетты и Версаля в целом. Они ругают на чем свет стоит фильм Софии Копполы, хотя, по сути, злословие это должно отойти в долю Вак Дайка. Это он снял типичный конфитюрно-сопливый-тряпичный пустой фильм, где нет даже намека на серьезный образ Марии-Антуанетты, а сплошные самолюбования и Ферзена-облобызание Ширер. Коппола хотя бы пыталась провести параллель с реальной молодежью и вызвать их на диалог и понимание персонажа; и она считалась с историей (в основном), и ее фильм спокойнее, вдумчивее и к финалу трагичнее руколоманий-душераздираний Ширер. Когда речь идет о такой трагической фигуре, как Мария-Антуанетта, роковой блондинки Ширер в корсаже недостаточно. Тень от гильотины ей больше к лицу.

Я люблю старые фильмы и до сих пор считаю, что Голливуд в свой золотой век до сих пор являет нам бесценные и качественные образцы. Но ЭТО не образец, а шаблон, до отказу заполненный мишурой. Аж бесит.

2 из 10