- делать из себя рабыню, я никому не позволю...

'Неуклюжий, любительский, второсортный', - именно эти прилагательные адресовал Занук в адрес одной из версий этого фильма. И это было близко к истине. Сложно подобрать лучшие слова для описания четырехчасового недоразумения. Ни замечательный подбор актеров, ни величественные декорации, ни значимый для истории всего человечества сюжет - ничего не заставило удивляться.

Легковесность с которой создатели этого фильма подошли к постановке заслуживает самых резких слов неодобрения. Просто взгляните на декорации, которым уделяется так много внимания в фильме. Учитывая масштаб постановки тут можно было бы все раскрасить подобиями музейных экспонатов. воссоздать элементы быта тех лет, расставить символы и знаки соответствующие фактологии. Но что же мы видим? Лишь стилистику, отдаленно напоминающую 'египетский стиль'. И никакой конкретики. Нет в этом фильме ни упоминаний о религии, обрядах, суевериях, положении рабов, классовом устройстве. И этого вроде бы и ненужно было, но...

Но, режиссер сделал ставку на общие планы. Человек на фоне истории. Человек на фоне величественных. наскоро придуманных архитектурных сооружений, пышных дворцов. Да, точно, такой формат предполагал как раз внимание к деталям. Описание того времени. 

Есть вопросы и к актерской игре. Вполне себе корректная и полностью соответствующая специфике тех лет работа Рекса Харрисона полностью контрастировала с работой Лиз и Ричарда. Их дуэт напоминал скорее перепалки супругов из ленты 'Кто боится Вирджинии Вульф', нежели комплексное погружение в известные всем образы. Это было уж очень нелепо наблюдать как истеричная дама неумеренно ругается на тогдашних властителей мира. Да и скандал ее скорее уж соответствовал английскому бульварному водевилю, нежели исторической ретроспекции. Ну а трясущийся и раздираемый противоречиями Марк Антоний выглядел также не слишком точно. Сольные партии Бертона, в которых он разражался многословными тирадами, были по своему эффектны, но более подходили для камерной театральной постановки. Это все было далеко от блокбастера.

Развесистая клюква. Другой характеристики и не подберешь. Этот тот случай, когда впервые мне приходится использовать сей незамысловатый штамп. Никакой привязки к истории. Никакой актерской согласованности. Увы, но даже объема и масштаба было в этой ленте не так уж и много. Это вам не 'Колосс Родосский' Серджо Леоне. Даже сцены боев получились стерильными, лишь формально обозначенными. Просто известные актеры говорят слова в ярких декорациях. 

Впрочем, все ошибки 'Клеопатры' уже давно изучены и на практике исправлены. Сравните этот фильм с 'Игрой престолов' и 'Римом'. В этих двух сериалах будто ставили фильм с Элизабет как эталон провала. 

2 из 10