Ужасно глупый и банальный фильм с не смешными шутками и песнями, спетыми самым скрипучим голосом которым только может обладать человеческое существо. Главная героиня жеманная, безвкусная кривляка, присыпанная блестками и цветочками в образе милашки мучает зрителя не переставая.

Мужские исполнители еще хуже, говорящие сплошные банальности и корчащие мерзкие рожи полные благодушного высокомерия с тайным знанием в глазах.

Все жутко слащавое, приторное, правильное в самых избитых традициях этого слова. Элизабет выглядит в этом удушающем цветнике как бабочка, которую поймали сачком,  эта роль не дает ей развернутся и все что она может делать, это неплохо держаться на фоне интерьеров и сверкать глазами.

Тоска и ужас.

1 из 10

только за участие Элизабет в этом балагане.