Этот эпиграф очень подошел бы к фильму. Почему? А потому, что этот фильм является частичным клоном другого фильма – «Тобрук» 1967 г. Специально оговорюсь - это ни в коем случае не римейк, а именно частичный клон. Оба фильма идентичны примерно на 25-30% - в них массово используются одни и те же кадры и сцены. Абсолютно одни и те же. Изменения касаются только крупных планов главных героев – актёры всё же разные, а сцены с крупными планами техники, местности, и т.д. – одни и те же, создатели «Рейда» похоже решили не заморачиваться и хорошенько сэкономить. Соответственно, и сюжеты у фильмов схожи примерно на 50%, но есть и отличия. 

Кстати, первое, что бросается в глаза – странный перевод названия (хотя он по-русски везде такой) – «Поход Роммеля», хотя чуть правильнее было бы – «Поход на Роммеля», ибо в фильме немецкий командующий Эрвин Роммель как раз никуда не едет. Совсем верно было бы вообще убрать его из названия, ибо в фильме он появляется мимоходом, и с сюжетом никак не связан. Ну да ладно, как назвали, так назвали. 

Сюжет фильма – типичные приключения на фоне Второй Мировой. Бравый английский агент должен пробраться в немецкий полевой госпиталь, в котором содержатся пленные раненые англичане из спецотряда (что-то типа САС/коммандос). Освободив их, они должны добраться до Тобрука, находящегося в глубоком немецком тылу, и устроить там большой бада-бум. Ну и по ходу дела фильм всё больше и больше начинает превращаться в «Тобрук», с небольшими локальными отличиями. Так что, если Вы до этого посмотрели «Тобрук», то не переживайте, у Вас не дежавю, это просто фильм такой похожий.  

Да, в самом начале «Рейда» допущена просто непростительная ошибка – перепутали 1942 с 1943 годом! Ровно на год ошиблись. Немцы готовятся атаковать Эль-Аламейн осенью 1943 года, о как. Кто знает историю, тот по достоинству оценит этот мега-ляп.

Как и в «Тобруке», вся техника традиционно американская, и у всех (что немцы, что итальянцы, что англичане) одинаковая – грузовики, бронетранспортеры, джипы, танки.

И, пожалуй, самое интересное – если «Тобрук» - просто приключенческие покатушки, не имеющие никакого отношения к истории, то в «Рейде» явно проступает намёк на реально имевшую место операцию «Согласие» («Agreement»), проведенную 13-14 сентября 1942 г. Да простят меня модераторы, но немного остановлюсь на ней – ибо фильм весьма непрозрачно намекает зрителю именно на неё, а сама операция заслуживает внимания.

21 июня 1942 г. пал Тобрук, в плен сдалось 35 000 британских военнослужащих (при том, что им противостояли немецко-итальянские войска численностью всего в 30 000 чел.). Это была оглушительная оплеуха британской армии, которая к тому же не успела оправиться от ещё более звонкой – капитуляции 80 000 чел в Сингапуре перед слабыми силами японцев несколькими месяцами ранее. 

И англичане решили отыграться и хотя бы частично восстановить свою совсем подорванную репутацию. План был эффектный, что ни говори: путём комбинированной атаки – десант с моря, с воздуха и рейда спецотряда коммандос из пустыни – предполагалось на сутки отбить Тобрук (который, напомню, был в глубоком вражеском тылу), полностью разрушить порт и важные объекты в городе, потопить всё, что было в порту, и кроме того, освободить и эвакуировать морем около 16 000 английских военнопленных. Сопротивление немногочисленного итальянского гарнизона и мелких немецких частей почти не ожидалось. 

В бою же всё сразу пошло наперекосяк. Итальянские береговые батареи уничтожить не удалось, высадка десантов провалилась. Итальянцы и немцы оказали неожиданно активное, ожесточённое и весьма эффективное сопротивление, батареи береговой обороны и авиация потопили англичанам два эсминца, крейсер и много мелких судов. Общие потери британцев убитыми и пленными превысили 750 чел, тогда как немецкие и итальянские войска потеряли 16 человек убитыми и 50 ранеными. Это был полнейший провал. 

Снимать кино про такой конфуз пожалуй смахивало бы на мазохизм, поэтому создателям фильма пришлось всё художественно переформатировать, так сказать. Не привыкать. А вот насколько они в фильме «переосмыслили» события – как говорится, посмотрите сами, и «почувствуйте разницу»!  

Моя же личная оценка «переосмыслению» лишь:

2 из 10