Не ведьма, не колдунья 
Ко мне явилась в дом, 
Не в пору полнолунья, 
А летним ясным днём.
Обычно на рассвете 
Я прихожу во сне, 
Но все не так на этот раз - 
Она сказала мне.

   Ария. Там высоко.

Прочитав на одном сайте статью про хорошие фильмы ужасов 80-х гг. я решил посмотреть данное творение, «Ведьмовство» или «Ведьма» или «Дом с привидениями 2» или «Могильник 2». Много вариантов названия, но более известно под названием «Ведьмовство». Вообще слово это я раньше не встречал, более менее привычно понятие «ведовство». 

Нашел на одном сайте такое толкование понятий «ведьмовство» и «ведьма»:

Ведьмовство — понятие очень объемное. Иногда ведьмой называют целительницу. Ведь-мами называют себя последовательницы существующих на западе неоязыческих культов. С точки зрения ортодоксального христианства, ведьмой или ведьмаком называют всякого человека, имеющего отношение к занятиям оккультизмом и не имеющего при этом церковного сана. Но все же, с точки зрения здравомыслящего человека, ведьмами следует называть женщин, наделенных так называемым «черным даром». Иначе говоря, тех, кто имеет способность своей волей искусственно вызывать болезни и смерть окружающих.

…можно заключить, что черные ведьмы — неотъемлемая часть человечества, существо-вание которой совершенно необходимо для продолжения человеческого рода. И в то же время подобные люди в силу самого своего появления сразу же становятся наказанием для окружающих, поскольку их функция заключается в том, чтобы вызывать у людей болезни и смерть».

Картина снята в духе первой части «Дом с привидениями. Могильник».  

Из положительного в фильме отметить можно, наличие симпатичных актрис (Кэтрин Хиклэнд, Лесли Каминг), простой и в целом понятный сюжет, несколько скудных эротических сцен. Вообще мне интересны фильмы на оккультную тематику. 

Из негативного все остальное – недоработанный сценарий (в том числе затянутость завяз-ки, лишние сцены с девочкой-инвалидом, длительные беседы в начале фильма, ненужные сцены про сны, нужно сказать, что самые первые кадры с погоней за беременной женщиной, по сути, не нужны), отсутствие по настоящему страшных и отталкивающих сцен, нелепая беготня с одного этажа на другой и потом обратно, грим плохой, актерская игра посредственная, декорации, спецэффекты, операторская работа. В кадре звучали какие-то не ясные бормотания – видимо заклятья, но это не было похоже на произнесение каких-то заклятий. У меня сложилось стойкое впечатление, что в Италии не могли и сейчас не мо-гут снять достойных картин в жанре хоррор.  

Не понятно, что происходит с жертвами, когда они словно проваливаются в какой-то параллельный мир. Этот мир мало отличается от обычного, разве только какими странными сетками на стенах, да и присутствием каких-то двух старух в лохмотьях, видимо пособников ведьмы, декорации смотрятся убого, не хватает необходимых реквизитов, предметов оккультных, да и грим не помешал бы, но видимо на всем этом сэкономили, сам дом не производит того впечатления, где царит мистика и обитают духи. 

Много нелепых сцен в кадре. Мне фильм немного напомнил такой же неудачный хоррор «Чернокнижник 1» и «Чернокнижник 2».

Одним словом, лента «Ведьмовство» - низкобюджетный фильм ужасов сомнительного качества, не отвечающий ни одному критерию подобного жанра. Смотреть не стоит одно-значно.

2 из 10