Америка страна свободы. Именно поэтому на ее отдаленных территориях будут процветать кланы  псевдо-патриотов с квази-идеями общего мира вместо мозгов. Сектанты и религиозные фанатики. Патриоты и борцы нового мира,  считающие себя таковыми, и примыкающие к многочисленным глухим ячейкам на юге стран и тому подобных мест, что обширно разрастаются на теле старушки Америки. Вот так и сейчас, один гражданин по имени Флойд, запустив речь о том что, «мужики, страна, дескать, уже не та, пора строить новую со своими правилами и своими потоками крови для дерева свободы»,  мужики, кстати, уверовали и оперативно сколотили этому Флойду анархистскую ячейку в загородном доме подальше от посторонних глаз. А в качестве секретного оружия использовали выкраденный новейший вирус, которым  и решили страшить все население страны поголовно, ну а пока только маленького городка где-то на юге штата. Правительству однако, это было совсем не с руки, товарища Флойда решено было деактивировать, самым простым радикально миролюбивым способом, однако тот в руки не дался, и вирус вместе с ним как нельзя кстати вырвался на свободу. И теперь пришла очередь высокопоставленных политических мужей содрогнуться, ибо вирус в недобрых руках, парня Флойда который считает, ошибочно, что обрел над  ним контроль. И пали бы беды на головы правящих, если бы в этом городке, не  проводил частную практику   подобно медитации и тихой реке, один врачеватель с ликом Будде подобным, а в миру просто хороший человек с темным прошлым доктор Уэсли Мак Кларен. Только он способен остановить эпидемиологические бесчинства, что обрушились на население славного городка, ибо он  несокрушим как воля пророка, что дарована людям.

Еще одна история о непобедимом, на этот раз докторе Сигале, который берется, и сражаться с террористами,  городского пошива из сельской глубинки, и усмирить вырвавшийся на свободу вирус. Теперь террористы это скорее анархисты  из сельской местности, начисто отмороженные деревенские увальни, которым дали командира и ружья, а еще на закуску, высокую идею за которую надо бороться, вот они и сражаются. Но в силу того, что интеллекта у них заведомо маловато, как и каждых представителей  террористической организации  из сельских Васюков, рано или поздно наступает фиаско. Вот и наших парней наступил, вирус не просто берет под контроль город, он берет под контроль и опасных парней с оружием, это значит, что Стивену придется потеть в двойне, а ведь он всего лишь тихий, милый доктор из маленького городка. На такого Сигала очень забавно смотреть, сразу создается впечатление, что здесь он просто отдыхает, и упаси бог, не собирался брать в руки оружие  или  упаси боже практиковать свое любимое айкидо. Здесь тихая и мирная история о сельском докторе  на всех парах врезается в историю об опасных террористах захвативших больницу, это так забавно, что господи диву даешься, как это смогли вырулить. Серьезно две такие, как ни странно визуально притягательно выглядевших и так непохожих друг на друга струи сюжета взяли  и связали в одно русло. И чтоб уж совсем не скучать, да проверит мистера Сигала на прочность взяли и добавили смертельно опасный вирус. Потому что так будет втройне пафосный сюжет. Вообще пафос это то, на чем этот фильм держится, не на отрицательном  герое который тут представлен жирным увальнем из глубинки с автоматом в руках и его стайке помощников, которые реально могут только по пьяному  делу расстрелять сарай с курами, а не захватить серьезный объект. Видно что сценарий шили на коленке белыми нитками, и возможно снова под влиянием самого главного босса на съемочной площадке, которым является мистер Стивен Сигал. Очень неплохие локации, отличные пейзажи, и объекты действия но при этом абсолютно нелепая трактовка сюжета, в таких местах реально в пору снимать кино об одиночной мести, где Стивен скажем, преследовал бы одного ублюдка  а не целый табун да еще со смертельным вирусом в охапку. Странное действо посреди красивых пейзажей которые никак с этим действом не рифмуются, возможно Сигал хотел снять фильм где его герой просто, какбе, отдыхает и не особо герой, но даже  сельский доктор у него получился карикатурно непобедимым под стать внутренним страхам своего носителя. Вот и история про вирус и террористов успехом не увенчалась вышла такая себе проходная комедийно гротескная штучка, финал которой можно предугадать уже к середине картины, да и  Стивен впечатляет только первые минут тридцать просмотра, в остальном получается все тот же герой который за кого-то там мстит, чтобы остаться  при законах воли, силы  и справедливости.