Картина 'Патриот' с бюджетом в 35 миллионов долларов режиссера Дина Симлера вышла на экраны в 1998 году. Это был(и есть по сей день) типичный боевик-триллер... Язык не поворачивается его дешевым, потому что тридцать пять миллионов деньги не малые. Имея хорошего режиссера, прекрасный актерский состав, можно смело снять неподражаемый хит. 

К счастью с этим творением этого не произошло. 

Здесь и сюжет типичный и убогий, и актеры не блещут, а также вовсе уж дурная постановка. 

Картина 'Патриот', хромающая на обе ноги падает и разбивается, не оставляя в своих сердцах ничего. Даже смертоносные драки, и те забываются очень уж скоро...

В фильме к сожалению плюсов нет, ровно не сколько.

ИТОГ: Патриотичный бред с Сигалом в роли врача (единственное что не типично).

Актерская игра - 4 из 10.

Режессура - 2 из 10.

Спецэффекты - 5 из 10.

Сюжет - 2 из 10.

Общая оценка - 3. 

Ужасно!