Сколько людей, столько и мнений. Вот почему очень часто одни и те же проекты, но под руководством разных режиссеров выдают абсолютно разные и возможно даже противоположные друг другу проекты. Собственно как и знакомые нам видения данного комикса под руководством таких кинематографистов как Тим Бёртон, Джоэл Шумахер и Кристофер Нолан, которые по своей сути биполярны друг другу. Их схожесть лишь в том, что они выдали более мрачное и тяжелое видение истории, которое было наверно пожалуй самым популярным комиксом серии от Фрэнка Миллера. Так как мы росли именно на таком видении данного комикса, версия режиссера ленты Лесли Мартинсона смотрится как минимум необычно. Хотя многие до сих пор считают её классикой жанра. Честно говоря, посмотри я фильм в то время, возможно я бы и увидел определенные достоинства картины.

Сейчас же фильм сложно воспринимать всерьез. Во многом из за того, что он устарел как технически, так и всецело. Во первых в картине отталкивает достаточно скупая постановка зрелища. Закрываю глаза на примитивную постановку самих экшн сцен. Печально то, что дальше обычного рукопашного боя и обычных гонок это не развивается. Момент противостояния с акулой так вовсе меня убил. Особенно то, что акула оказалась тем еще крепышом и просто так отвалить от главного героя не хотела. Тем самым борясь до последнего. Это была пожалуй самая смешная сцена фильма. Странным фильм получился и с точки зрения настроения. Так как назвать фильм приключенческим боевиком очень сложно. Ибо с фарсом создатели перегнули так сильно, что фильм легко превращается в комедию, а возможно даже в пародию многим любимого комикса.

Не смотря на достаточно слабую режиссуру, сценарий плохим назвать сложно. Ведь это первый на моей памяти фильм о Бэтмене, где он противостоял не одному злодею, а сразу нескольким. Тем более, что злодеи в лице Джокера, Пингвина, Женщины Кошки и Человека Загадки не пытаются превратить историю в свой бенефис, а создают достаточно сплоченный союз злодейских умов. Что выдаёт весьма не плохой потенциал в создании и осуществлении злодеяний. Где ощущается рука каждого из этих злых гениев. Да и сам сюжет развивается в лучших традициях жанра.

Отталкивают тут лишь диалоги и поведенческие качества главных героев. Особенно убили рассуждения главных героев относительно личности главного злодея. Диалоги и логика главных героев лучший анекдот, что я когда либо имел счастье слушать. Порой я аж со смеху под стол закатывался. Я понимаю, что в то время фильмы были очень наивными, но тут вся наивность сведена до абсолютно примитивного уровня.

Фильмы того времени были очень наивными. Что отражалось не только в достаточно своеобразной режиссуре, но и более театральной игре актеров с слишком бурным способом выражения эмоций. Когда как всё изменил чуть позже “Гражданин Кейн” и представил нам кино таким, каким мы его знаем сейчас. Вот почему и игру актеров оценивать сложно. Так как на лицо столкновение разных стандартов игры.

Тем не менее, назвать игру исполнителей главных ролей Адама Уэста и Берта Уорда я не могу. Сыграли хорошо. Вот только подход к роли очень поверхностный. Хотя бы в том, что не смотря на различия в содержании комиксов, образ Бэтмена не менялся никогда. Он всегда был не только настоящим интеллектуалом, но и очень крепко сложенным с физической стороны. Глядя на Адама Уэста же, нельзя увидеть никакой мышечной массы. Что смущает. А вот злодеи в исполнении Ли Меривезер, Сизара Ромеро, Бёрджеса Мередита и Фрэнка Горшина меня не впечатлили. Возможно подсознательно Дэнни Де Вито, Джек Николсон, Хит Леджер, Джим Керри и Мишель Пфайфер полностью ассоциируются со своими персонажами для меня. Но каждое появление вышеперечисленных актеров не вызывало у меня ни капли эмоций.

Музыка композиторов ленты Нила Хефти и Нелсона Риддла получилась в лучших традициях того времени. Очень веселая, энергичная и задорная. Фильму подошла хорошо, а вот впечатлила ли, это уже другой вопрос.

2 из 10

Достаточно примитивный, поверхностный, мало серьезный и слишком комичный фильм, чем ожидалось. Субъективный взгляд на воспетый многими шедевр, который возможно оставит у вас иное впечатление. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.