Я думаю многие, увлекающиеся историей Бэтмена, слышали про культовый комедийный сериал 1966-1968г. г. с Адамом Уэстом. Сериал, который представлял из себя клоунаду, абсурд, фарс, но именно поэтому он и был смешным и забавным. И вот решил, я значит, как-то ознакомится с полнометражным фильмом 1966г. поэтому же сериалу. Я был настроен, предельно хорошо, я ожидал увидеть реально угарно-абсурдный смешной фильм про Бэтмена в стиле «Голого пистолета» или «Космобольцев». Но на деле же, должен сказать, что «Бэтмен» 1966г. это самая не смешная комедия, которую я видел.

Во всём фильме был только один смешной эпизод – в начале с акулой, где:

- Робин, кидай мне мой противоакулий бэт-аэрозоль!

Это было реально очень смешно до слёз, особенно эта акула, которая настолько, видно что это резиновая игрушка, что задаёшься мыслью, а не специально ли так очевидно сделали?

Но вот то что происходит потом можно описать одним словом – скучно!. По сюжету злодейский квартет из Джокера, Пингвина, Загадочника и Женщины-кошки хотят захватить мир, а Бэтмен и Робин должны остановить их. И это вообще не смешно. В течении фильма герои что-то делают, злодеи что-то делают (я ничего не запомнил, что именно) но ничего из этого не веселит, нет ничего смешного. Даже драка на субмарине, которая вроде бы должна быть забавной, она не веселит. В фильме всё настолько максимально скучно, что к середине хотелось уже выключить. Есть только пара забавных моментов: вроде беготни с бомбой или как Брюс Уэйн спасает «мисс Китку». Но они просто забавные и не вытягивают, к тому же они ещё и затянуты. Вот например, как Уэйн спасает «Китку», но одну минуту это забавно как он не понимает кто она, но этот момент длиться минут 10, и он просто надоедает. Также и с «когда нужно избавиться от бомбы, её вечно некуда деть», Бэтмен так долго бегает с этой бомбой и бегает и бегает, что хочется сказать: «А просто отбежать в сторону от лодки и кинуть её в море, нельзя?». 

А под конец фильм вообще превращается в какую-то тягомотину, с тем как Бэтмен и Робин излечивают политиков, превращают их обратно в людей, смотрят на них, политики ругаются, а герои просто стоят и смотрят это всё уже настолько скучно и ни капли не смешно, что кажется, что создателям просто уже пофиг было что они делают. 

И что меня поразило помоимо полного отсутствия юмора, это слитый персонаж Джокера. Злодев по сути тут два: Кошка и Пингвин, а вот Джокер он практически ничего важного не делает, он просто стоит рядом и безмолвно учувствует в происходящем, при этом не шутя, ни кривляясь. Это странно, у вас есть персонаж-клоун в клоунском фильме по клоунскому сериалу, где он всегда был смешон и крут, казалось бы, в фильме он должен быть главной динамо-машиной юмора. Но на деле, он ничего не делает, просто стоит или безмолвно дерёться. Вот серьёзно, вы всё ещё жалуетесь в «Отряде самоубийц» Джокера слили? В «Бэтмане» 1966г. это ещё сильнее сделано.

И я знаю, искать в таком фильме логику это безрассудно, но всё таки. А почему спасением политиков в конце занимаются только Бэтмен и Робин, а весь остальной мир просто наблюдает, почему им не помогут какие-нибудь учёные или ещё кто? 

Вывод: «Бэтмен» 1966г. попусту не смешной, не интересный, скучный и унылый. И особенно не понятно, почему в этом фильме такая малая роль отведена Джокеру, который должен быть всеобщим лидером, а на деле он здесь просто второплановый статист.

1 из 10