Манекен 87-го года не был великой комедией. Собственно, комедия была весьма средней, но при этом имелся в ней фирменный искрящийся задор беспечных 80-х, который удачно дополнялся личным обаянием двух главных звезд картины – Эндрю Маккарти и Ким Кэтролл. Фильм имел успех, и спустя четыре года этот успех решили повторить, сняв своеобразное продолжение оригинала, хотя гораздо точнее назвать сие кинопроизведение ремейком, ибо старый сюжет банально пересказали заново, внеся в историю об ожившем манекене чисто косметические изменения. Намеренное упрощение и без того простого сюжета привело к закономерному результату – легкая и игриво-дурашливая комедия была превращена в обыкновенную пошлятину. Если в первом фильме речь шла не только и даже не столько о силе любви, а скорее о силе творческой фантазии, которой в конечном итоге заражаются все окружающие, после чего манекен и оживает окончательно и бесповоротно, то в ремейке никакого смыслового 'двойного дна' нет и близко. Магия воображения заменяется  глупым волшебным 'замораживающим' ожерельем, из-за которого, собственно, и происходит весь сыр-бор. 

Вульгарная Кристи Суонсон с дикой прической и в 'лиапердовом' платье, в отличии от героини Кэтролл уже никого не вдохновляет творческой энергией, превратившись вместо этого в банальную провинциалку, приехавшую в мегаполис и наповал сраженную яркими шмотками, которые можно купить с помощью кредитки. Девушка из средневековья легко вписывается в современное общество потребления, в тот самый мир 'манекенов в движении',и быстро растворяется в нем, как сахар в воде. Вот оно какое, реальное волшебство, а вы говорите - ожерелье.