Знакомство с  Терренсом Маликом началось у меня с монументального и безумно красивого фильма 'Древо Жизни',а уже после я посмотрел потрясающие 'Пустоши', и вот теперь, ожидая чего-то не обычного и интересного, я, увы, разочаровался.

Начну пожалуй с плюсов: 

1) Главный плюс сего 'шедевра' - очень красивая картинка. Потрясающие пейзажи, потрясающие поля, потрясающее небо. А сцена нашествии саранчи - шедевр. Настолько натурально, что даже не вериться, что такой красоты на экране можно было добиться в 1978 году, когда ещё не было так хорошо развита комп. графика.

2) Внимание режиссёра к деталям. На экране природа живёт своей жизнью и это выглядит очень чарующе. 

3) Операторская работа, которая постоянно выдаёт красивые пейзажи. Достойно 'Оскара'.

Минусы:

1) Скромный сценарий. Да, он прост до безобразия. Даже отсылка к Библейскому сюжету не спасает его 

2) Ужасная, скорее даже никакая(!) игра актёров. Оно и понятно. Малик отказался от своего же сценария, делая ставку на импровизации, дабы они сами 'создали это историю'. Но, к сожалению прогадал: вечно каменное лицо Гира, главной актрисы практически напрочь убили желание досматривать сей фильм.

3) Диалоги. По-моему это самый-самый-самый-самый главный минус. Они просто ужасны, ужасны настолько(!),что просто не понятно, кто их писал ?Хотя  моет это актёры всё придумывали, так как Малик отказался от сценария, ссылаясь на их импровизацию. Даже если так, то это всё равно не простительно. Почти все сцены, кроме нашествии саранчи можно спокойно вырезать. Из этого фильм не потеряет ни своей идеи, которой кстати нету, как бы вы внимательно не смотрели и не вслушивались, ни своего шарма. 

В итоге мы имеем невольно красивую пустышку, которую которую хочется сравнить с 'Аватаром': 'Красивый, но пустой'. Что этим фильмом хотел донести до нас Малик? Может библейский сюжет? Может он просто хотел воссоздать красивую картинку? Хм, да, скорее последнее.

4 из 10 

за хорошую операторскую работу и красивую картинку.