Голос взрослого Генри Сторбака за кадром рассказывает о своих детских воспоминаниях. Сторбак убеждает нас в том, что в жизни каждого ребенка есть одно, особое лето, которое меняет всю его жизнь. Именно о таком лете из жизни Генри и пойдет речь в фильме «Просто мечта».

Захолустный городок где-то в штате Невада. 1960 год. Генри 12 лет и на время школьных каникул отец устраивает его на работу в бар. События, которые произошли после этого, оказали на Генри такое неизгладимое впечатление, что это повлияло на всю его последующую жизнь. Работая в баре, домашний мальчик проходит краткий курс «школы жизни» от бармена-индейца, разбитной официантки и грубоватой хозяйки питейного заведения. Кроме того, Генри знакомится с чудаковатым автомехаником, «мудрым негром» Хогландом. Катаясь вместе с ним на стареньком эвакуаторе, они разговаривают о жизни и о мечте Хогланда – несравненной Мэрилин Монро. 

Когда Генри узнает о том, что Мэрилин приезжает в их город на съемки, мальчик пытается познакомить их. К удивлению Генри, Хогланд не в восторге от этой идеи и избегает встречи. Наивной детской душе не понять такого поворота событий… 

История, рассказанная Генри, вызывает скорее недоумение, переходящее в легкую скуку, чем желание изменить свою жизнь в какую либо сторону. 

Недоумение от решения отца устроить ребенка на работу в бар, например. «Чтобы стать просвещенным» - так говорит отец. Странно как-то. Ну ладно, ветреный папаша, но куда смотрела его набожная мать? Она запрещает Генри ходить в кинотеатр, опасаясь дурного влияния кино, но не возражает против работы маленького сына в задрипанном кабаке. Непоследовательное воспитание, не находите?

Недоумение от того, зачем сюда вплели Монро. Маленький мальчик устраивает свидание Мэрилин Монро со старым  негром-автомехаником. А эта случайная встреча на ночном шоссе? Совершенно нелепо и неправдоподобно. 

Львиную долю экранного времени занимают слишком пафосные размышления «мудрого негра» о жизни и о мечтах. Скучно. Кажется еще немного, и Генри начнет «клевать носом» от этой болтовни, но нет, по сценарию - 'это лето должно изменить всю его жизнь', поэтому Генри внимательно слушает и вместе с нами терпеливо ждет финала. 

Кстати, к Джереми Самптеру, исполнителю роли Генри и будущему кудрявому Питеру Пэну, никаких претензий нет. Его герой Генри единственный персонаж, который внес оживление в общую сонную атмосферу фильма. Генри в его исполнении получился шустрым, по-детски наивным с широко раскрытыми на мир глазами мальчишкой. 

Фильм Дэнни Гловера очень напоминает картину 1986 года «Останься со мной» - знойное лето, американская глубинка 1950-х годов и детские воспоминания. Сейчас картина Роба Райнера тоже смотрится затянутой и скучноватой. Но то, что простительно фильму 86 года, совершенно непростительно картине 2002 года. Стилизация под американские задворки 1960-х годов – замечательно. Воспоминания из детства – трогательно. Но необходимо создать совсем другой ритм, сделать ее актуальной для современного зрителя. Например – «Билли Эллиот» - тоже привет из прошлого, но это очень современное кино. 

«Мечтам» Дэнни Гловера этого очень сильно недостает.

Самые простые вещи кажутся в детстве безумно важными. Что было важным тем летом для Генри? Встреча с Мэрилин Монро? Нет. Тем летом Генри впервые посетил взрослый авто-кинотеатр и впервые нажал на сцепление, крепко ухватившись за баранку старого эвакуатора. 

Сбылись его самые невероятные мечты, а это значит конец фильму!