Нет ну, правда, почему? Или у Годара слишком сложный киноязык? Наверное, я его так и не расшифровал.

Возможно, кино просто утратило дух времени. Может для нас это уже пустышка, а в то время это что-то да значило. Но как кино, то есть сюжетная составляющая, актерская игра, музыка  и монтаж, это откровенно странное кино.

Тут пишут про изобретение Годаром рваного монтажа. Ну и что? Открыл он его, а кто его сейчас применяет? Еще пишут, что это он специально смешивал рваный монтаж с однокадровыми сценами, чтобы показать суть фильма. Но мне кажется, само построение фильма никак не может быть собственной же темой. Гораздо правильнее раскрывать тему внутри сюжета.

Сюжет откровенно слаб. Какой-то авантюрист бежит сам от себя, потому что без раздумий делает, что хочет. Чувствую в то время это было в диковинку, и это отражало разрушение каких-то старых канонов в Европе. Так вот этот авантюрист натворил дела и по пути снова творит их одно за одним, не задумываясь ни о чем. А в конце вдруг решает, что все хватит бегать. Как, наверное, замыслил Годар, он находился на последнем дыхании. И если понимать название дословно и немного домыслить, то главное, что хотел сказать Годар, сказано было из уст Бельмондо на последнем дыхании. А именно:

'Какая же ты все-таки гнусная'

И манипуляции мимикой, выражающие, что он дуется.

Вот, наверное, и Годар дуется на существующее общество и сложившиеся устои. Тем самым, зарождая начало революции.

Говорят, что Бельмондо бесподобен в этой роли, а я так не считаю. Абсолютно типичная роль Бельмондо. Он даже не играет, а так забавляется. Других актеров просто нет.

Но главный плюс фильма в его цитатности и афоричности. Текст просто бесподобен. Такого гениального текста не встречал практически никогда. Вот только если бы этот текст говорили прекрасно прописанные персонажи в прекрасно прописанном сюжете, то это был бы истинный шедевр.