Миллионер Скотт Миллер имеет слабость к девице Кей Колбай, которая имеет жениха. 

Шансов у миллионера  мало, поскольку отношения его предмета с женихом серьёзны. Однако охота пуще неволи и влюблённый денежный мешок   становится хозяином жениховской компании и отправляет счастливого соперника в служебную командировку в Японию, заодно отправив в Гонолулу  и собственную дежурную  пассию.   Дорога к женщине мечты расчищена от досадных завалов…

Ещё одно напоминание о « Укрощении строптивой».   Вполне в духе Голливуда тридцатых годов. Ставка на  звезду, никакого напряжения для зрителей.  В финале можно не сомневаться, но «в этом-то и прелесть».   Суть именно в том, что известна каждая запятая. 

Однако на сей раз   путь из пункта  А в  пункт Б соединён   прямой линией.   Несмотря на наличие, чётко выраженного конфликта на протяжении всего фильма,  кажется, что конфликта нет вообще. 

  Вспоминается высказывание режиссёра из рассказа  Виктории Токаревой: « Актёр ничего  не  сможет сделать, если нет истории».

 Именно  в таком положении здесь Кэрролл Ломбард и Престон Фостер.  Ибо истории нет, а есть лишь её подобие.