Пошла первый раз на фильм этого режиссера только из-за предыдущего отзыва о красоте фильма и слогана 'От создателя Повара, Вора, Его Жены и Ее Возлюбленного чувственный рассказ страсти, навязчивой идеи и мести', т.к. ожидала увидеть красивое кино с чувственностью и страстью.

Первое: фильм называется 'Книга подушки', а не 'Интимный дневник'. По содержанию именно настоящее название в тему.

Второе: в течение первого часа (половина фильма) к сожалению, не увидела красоты ни людей, ни окружающего их мира. На мой взгляд, актрису за час сняли красиво только в одном кадре. Кто желает посмотреть фильм, ознакомьтесь с ее фото. Не всем по вкусу китайская экзотика, я в их числе, и это мешало смотреть фильм.

Показана традиция: отец каждый день рождения пишет иероглифы на лице и шее дочери, заключающие восточную мудрость о Создателе, в результате чего у девушки возникает навязчивая идея о мужчине, который мог бы красиво расписывать ее тело, как калиграф, да еще и быть хорошим любовником. Два в одном ей не попадаются, либо одно либо другое. К сожалению, как-то это все происходит без эмоционально и безлико, лица у актеров словно каменные. Даже когда героиня плачет от предстоящей разлуки с близкими и непонятности мужем, сочувствия она не вызывает. Не показала она никаких эмоций даже, когда ее расписывали каллиграфы. Хотя я полагала, что по сюжету ей это вроде нравиться должно, раз она их приглашала, иначе, зачем ей это все?

Третье: чувственности, тем более страсти не дождалась. Когда героиня наконец соблазняет молодого симпатичного мужчину, это трудно назвать соблазнением, т.к. желания-то никакого ни в ней ни в этом мужчине не видно, ни на лице, ни в других частях тела (кстати не понятно, зачем тогда их показывать в доказательство того, что он ее не хочет?), ни в действиях. Постельная сцена походит на наигранную возню, словно их заставляют этим заниматься из под палки. 

Четвертое: может позже, во второй половине фильма, что-то изменилось к лучшему, в чем я сомневаюсь, но дальше я не захотела смотреть и ушла.

Пятое: единственное, что действительно понравилось, так это МУЗЫКА.