Смело могу сказать, что фильм этот мне не понравился. Мне так хотелось отвлечься от грустных мыслей о работе, посмотреть на изысканных азиатских женщин и их искусство доставлять наслаждение мужчинам, но увы ничего этого я не увидела. Зато увидела много голых мужских 'недостатков'- Эван Макгрегор на их фоне выглядел вполне прилично)

Согласна, что такой взгляд является достаточно поверхностным, но честно говоря, после некоторых сцен (особенно манипуляций с телом Джерома) у меня вообще пропало всяческое желание осмысливать этот фильм.

Безусловно, фильм оригинальный, но несколько красивых и страстных сцен не могут компенсировать общую затянутость и унылость картины(

Исполнительница главной роли- извините, может это женская зависть, но она некрасива и нет в ней той волшебной притягательности, которой должна обладать ее героиня.

Эван- Эван прекрасен всегда, особенно в молодости. Волосы как у принца, улыбка как у дурака, тело... нормальное тело. Ему всегда хорошо удавалось играть несчастную любовь.

5 из 10

Вывод: иногда лучше, чтобы люди оставались одетыми...