Ещё задолго до того, как снять позорный проект с Александром Невским, никому не известный режиссёр Брент Хафф рассказывал с экрана зрителям историю, в которой несколько дяденек 'не первой свежести' попадают в ироничную передрягу с сексуальным шантажом.

Фильм получился обычным. Я бы даже сказал, настолько обычным для тех времён, что даже откровенно слабым. Здесь есть несколько комичных моментов, а кривляния актёров иногда весьма удачны, но в целом про 'Неверного', или 'Правило сотой мили', или какое-то ещё там было название, можно сказать либо ничего, либо ничего. Либо и то, и другое, а значит - ничего.

Сюжет здесь до ужаса банальный. То, как он развивается, в принципе, немного интересно, но лишь до определённого момента, ведущего в скомканному, коротенькому и слишком хорошему финалу. Удивить постановка, как и сама история, ничем не может: на старания режиссёра смотришь в унылой прострации, иногда позволяя себе милосердные усмешки. Персонажи более-менее забавны. Это всё.

Радует, что кинематограф прогрессировал за прошедшие годы, и теперь даже столь банальные истории могут смотреться в ином свете, нежели как 'жвачка', способная убить время тех, кому вообще всё равно, что идёт по телевизору.

4 из 10