Как-то так получилось, что это первый фильм известного режиссера Ричи, который я посмотрел. Даже знаменитые «Карты, деньги, два ствола» еще не видел. И что-то теперь сомневаюсь, что захочу увидеть. Если сформулировать мое впечатление очень кратко: я бы предпочел, чтоб и этот муж Мадонны был плотником.

Возможно, это представитель так называемого арт-хауса. Кинопоиск утверждает, что «триллер, драма, криминал, детектив». По-моему же, это сплошной бред, все 2 часа.

Пока заставлял себя досмотреть, пытался угадать, какой наркоман или шизофреник ЭТО сочинил. К моему изумлению, авторами сценария значатся Гай Ричи и Люк Бессон. Несколько фильмов последнего я видел. Не все они одинаково хороши, но все вменяемы. Следовательно, безумен Ричи. Кстати, на страничке Бессона про Револьвер написано «адаптация». Не знаю, что это значит. Предполагаю, что он пытался перевести ричевские видения на человеческий язык. Боюсь даже представить, что было до адаптации...

Мне очень интересны побуждения снявшихся здесь. Собственно, мне знакомы двое. Рэй Лиотта - не первой величины актер. Может, ему заплатили достаточно, чтобы продемонстрировать на экране голую задницу. Стэйтем покруче, но тоже не Аль Пачино. Допустим, его гонорар покрыл появление с дурацкой прической из прилизанных длинных волос. Но содержание сценария они видели?! Неужели за деньги стоит идти на все? Раневская со своим «плюнуть в вечность» их бы не поняла.

Актерская игра неплоха. Работа оператора и других специалистов, насколько я понимаю, хороша. Про саундтрек, к сожалению, ничего не скажу. Я был так занят тщетными усилиями понять происходящее, что музыку на втором плане не только не оценил, а просто не заметил.

Еще раз мой отзыв вкратце. Тут есть стрельба, нарочно гипертрофированные кучи денег, кровь, даже сиськи. Есть и внутренние диалоги в стиле «Я мудрец, вообразивший себя бабочкой, или бабочка, вообразившая себя мудрецом?» Тем не менее не советую смотреть ни любителям экшенов, ни любителям философии и психологии, ни вообще кому бы то ни было.

Специально сначала от себя сочинил вышенаписанное, а потом стал читать отзывы. Книга «3500 кинорецензий» со мной согласна: «ярко выраженный пример «кинематографической шизофрении». А большинству отписавшихся на Имхе и Кинопоиске понравилось. Причем, к моему глубокому удивлению, не просто понравилось: «шедевр», «гениальная мысль», «нужно конспектировать и изучать», «чудный фильм», «я его пересматривал раз 20 наверное»... Особенно меня поразило «Лучшее кино за всю историю киноиндустрии!» После прочтения таких оценок у меня крыша поехала даже больше, чем от самого псевдо-шедевра. Написать «я с этим не согласен» - слишком мягко. На мой вкус, эти отзывы подходят фильму так же мало, как и название, то есть ровно на ноль процентов.