Начать хотелось бы с того, что Гай Ричи является одним из моих любимых режиссёров, его фильмы я пересматривал и ещё буду пересматривать не один раз.  Про Револьвер слышал давно, причём отзывались о нём нелестно,  хотел посмотреть, но всё руки не доходили, но  пришло осознание того факта, что Револьвер последний фильм Ричи, который я не смотрел. И лучше бы не смотрел! Фильм очень слабый, а если точнее никакой, я не понял вообще что к чему. Да, безусловно, есть несколько моментов в стиле Ричи и яркие персонажи, и не менее яркие актёры, играющие их. НО фильм просто набор кадров, причём часто не очень-то связанных между собой. 

Кто-то увидел в монологах фильма глубокую философию, но таким можно только позавидовать, а скорее даже посочувствовать. Видимо Ричи хотел снять абсолютно серьёзный и умный фильм, но  серьёзным фильм не получился, он получился скучным, непонятным, затянутым. Я думаю, так случилось потому, что Гай Ричи такие фильмы снимать не умеет и  не должен, это не его. Стилистика Ричи базируется на криминальной андеграундной жизни приукрашенной тонким, а порой и не очень юмором, вот именно в таких его фильмах зритель может почеркнуть для себя что-то умное и философское.  

Револьвер надо воспринимать как эксперимент не более того. Не надо из-за любви к творчеству великого мастера оправдывать этот фильм, говорить и писать о высоких философских проблемах, якобы здесь раскрываемых искать в нём какой-то глубокий смысл, надо честно сказать, что фильм неудачный и просто помнить, что не ошибается только тот, кто ничего не делает вот и всё.

6 из 10