Никто пока что не задумывался над тем, какие психологические проблемы  могут возникнуть в ближайшем постиндустриальном веб 3.0 будущем.  Например, что будет с подписчиками пабликов с умными цитатами, лет эдак через 20? Ведь планомерное вчитывание в Конфуция, Макиавелли и Вирджинию Вульф рано или поздно может привести к замещению собственного сознания.  Восприятие реальности будет сопоставляться исключительно с умными  фразами, даже если они не вписаны в смысл ситуации. И складывается  впечатление, что британец Гай Ритчи оказался провидцем, сняв историю о  том, что 10 лет назад казалось ненаучной фантастикой.

Попав с тюрьму  герой Джейсона Стейтема - Грин, знакомится с двумя сокамерниками. Точнее они были в  разных одиночных камерах. И они не разговаривали друг с другом. Даже не  видели собратьев по несчастью. Не факт, что вообще тюрьма существовала.  И есть сомнения в том, что если ты видишь Стейтема, то он существует.  Хотя он точно мыслит. Но суть не в этом. Выйдя из мест лишения свободы,  он решает отомстить владельцу лондонского казино Маки. И вот тут-то кино  переворачивает сознание наизнанку. Ведь сидя в тюрьме, герой читал  между строк в книгах о квантовой физике и теоретической астрофизике  шахматные комбинации, варианты относительно честных способов отъёма  денег у населения, а так же цитаты. Цитаты. Цитаты. Цитаты...

Надо  сказать, что фильм находится во многих авторитетных энциклопедических  словарях, как иллюстрация к статье 'Талант, спущенный в канализацию'. И  дело не в том, что фильм самоповторен. Будь он таким, я бы просто прошел  мимо. Несмотря на то, что режиссёр что-то там весьма  высокопрофессионально творил, с визионерской искрой, надо сказать, на  выходе у него почему-то получилась чушь несусветная. Зритель, понявший в  чем был весь развод и не развели ли его самого, достоин уважения. А Гай  Ритчи, к счастью, исправился (не без многолетних пыток голливудскими  продюсерами в окрестностях Гуантанамо), выдав довольно ироничную  шпионскую комедию 'Человек из А. Н. К. Л.'