Самое печальное в таких фильмах как Револьвер то, что казалось бы большой бюджет, команда состоящая сплошь из звезд, а результат даже с дебютантами жанра не сравнить. Лично мне особенно жаль бывает работу операторов и художников, композиторов — безупречная картинка и звук у столь пустых фильмов. 

  В общем, меня очень разочаровал фильм. Его 'крутость' высосана из пальца. Так, например, в течение всего фильма главный герой повторяет некие сакральные правила игрока, благодаря которым Джейк становится богатым:

Правило 1: Чем сложнее игра, тем сильнее противник.
Правило 2: Чем умнее твой противник, тем умнее становишься ты сам.

 Мне кажется, на место этих правил могли бы встать любые другие наборы слов, ведь их важность и глубина, которые внушают зрителю, достигаются только за счет искусственных трюков. Знаете, это вроде как в молодежной комедии, чтобы показать, что девушка красива, необязательно искать действительно красивую девушку - достаточно создать штампованную сцену, где девушка входит куда-то в замедленном движении кадра, ее волосы медленно развеваются, а видящие это открывают рты и пребывают в шоке от ее 'красоты'. Несколько секунд и зрителю внушили - это красивая девушка.

   Так и в этом фильме, чтобы 'правила игры'  будучи банальным набором слов, стали обладать такой мистической важностью  - нужно создать целый ряд штампов, с целой историей о том, как мастер шахмат и мастер разводок сидя в одиночных камерах изобретали долгими годами эту 'уникальные' формулы, а потом в один момент испарились так, что охранникам пришлось доказывать их существование.

   Так, чтобы создать образ главного мафиози Голда, нужно, чтобы все со страхом в голосе повторяли 'Мистера Голда никто не видел, но он всех видел', 'Мистер Голд никогда не прощает ошибок'. Также снабдить этого мистера Голда помощницей в лице странной старой деловой леди, которая ходит в компании десяти топ-моделей сопровождающих ее как отряд телохранителей. Нужно, чтобы Мика - главный злодей - трясся от страха перед загадочным мистером Голдом. 

   А чтобы создать образ хладнокровного супер-убийцы берут внешность учителя математики, делают его движения угловатыми, а губы сжатыми, и каждый второй персонаж фильма повторит с важностью 'Инквизитор? он никогда не промахивается'. Кстати, комичен эпизод, когда после покушения на Мику в ресторане Инквизитор следует через кухню к выходу, чтобы убить китайца, посланного за Микой. Напоминает выход той девушки из молодежного фильма. 

   Да и сам Мика радует. Весь фильм главный злодей предстает то голый в супер-солярии, то в легком халатике, то с сеточкой на голове, так же не раз его приходится видеть с глазами полными слез в неадеквате повторяющего 'Бойся меня', как будто ключевым моментов фильма было то, что Мика переживает за то, как никто его не боится. 

  Фильм очень разочаровал. Даже не верится, что это работа создателя таких шедевров как 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш'.