Поощрительные призы приветствуются в эстафетах на детских праздниках, мол, спасибо за старания, и неважно, что ты вовсе не спортсмен. На мой взгляд, именно по такому принципу картина Клода Лелуша «Мужчина и женщина» получила награды на Каннском фестивале и «Оскар».  Ведь Лелуш- это оператор, который в какой-то момент проснулся режиссером-сценаристом. Данная картина была его последним шансом выйти на большой экран. Вот и смилостивилась публика.

   Весь фильм о любви – нарезка кадров под музыку и скучные диалоги, не имеющие развития. Двухчасовой хронометраж фильма можно урезать до одного часа, рассказав в нем все то, что пытался донести до нас Лелуш, А в нынешнем виде, его фильм лишь демонстрирует его способности оператора, нежели как режиссера и сценариста. Многие затянутые эпизоды не несли в себе никакой смысловой нагрузки. Как например, подготовка главного героя, назовем его- Мужчина, к авторалли. Репортажная съемка тест-драйва машин, без диалогов, без слов, будто мы смотрим новости по телевизору. В фильме Рона Ховарда «Гонка» тоже есть сцены подготовки гонщиков, с важными диалогами или мыслями героев, деталями и смыслом. В «Гонке» есть развитие даже таких эпизодов, а в «Мужчина и женщина» несколько лишних минут и без того немалого хронометража. Если бы это было немое кино, длину этих эпизодов под музыку можно было бы понять, но в данном случае, больше похоже на то, что Клод Лелуш просто не придумал что сказать. Конечно, можно ссылаться на то, что главная мысль фильма никак не в авторалли, здесь речь о любви, о взрослой любви двух израненных душ. Она- вдова, он- вдовец.  У каждого свое горе, которое их объединило. Между ними возникают чувства с первой их, по закону жанра, случайной встречи.  Хочется перенести на себя переживания Мужчины и Женщины во время просмотра, но увы, Лелуш не дает нам такой возможности, совершенно не раскрывая характеры героя. Они не трансформируются во что-то новое, что даже сами герои не могли от себя ожидать. Вместо этого, Лелуш использует довольно-таки затертые рассуждения, которые, видимо, его лично волновали на тот момент. Мужчина говорит: «Нет, у меня нет представления о женской психологии», не волнуйся, у Клода Лелуша, который писал этот сценарий, его тоже нет.

   При просмотре возникло чувство, что Лелуш искусственно наращивает события из жизни Мужчины и Женщины, чтобы свести их друг с другом. Например, абсолютно неоправданная  гибель жены Мужчины. По сюжету, она кончает жизнь самоубийством, когда узнает, что муж попал в аварию и шансы на выживание малы. И эта женщина решает свести счеты с жизнью, на секунду, у которой остался маленький ребенок. Где логика? Её смерть- ни что иное, как желание Лелуша обвенчать Мужчину и Женщину общим горем. О предсказуемости смерти мужа-каскадера Женщины даже смешно говорить, автор не особо заморачивался над подобной сценой и диалогами в ней: «Давай еще один дубль, но…будь осторожен..», через 3 секунды он подрывается на мине. Вот это поворот….Весьма неожиданный, не находите?  

В сцене в машине, когда по радио сообщается об автокатастрофе, в которой погибли двое: Мужчина и Женщина, Лелуш не дает развитию этой информации. К чему тогда это было заявлять?- Специально для «сцены диалога в машине».

   С цветовым решением в фильме происходят совсем неясные метаморфозы: вот кадр черно-белый, вот цветной, вот сепия. Подобные изменения не связаны ни с временем, ни со здравым смыслом. Видимо, Лелуш просто так захотел. Как и просто захотел вставить несколько кадров с гражданином и его собакой на пляже. Любители искать смысла в пресловутых «синих занавесках», возможно, найдут связь между печальной собакой на привязи в моменты, когда главные герои привязаны к своему горю, той же самой счастливой собаки без поводка, когда герои обрели друг друга. Любовь освободила их от прошлого, которое держало их на поводке. Как по мне, так это просто кадры с собакой на пляже.

   Чем цепляет фильм, так это музыкой композитора Фрэнсиса Лэя, большими трогательными глазами Анук Эме, привлекательностью Жана-Луи Трентиньяна и красным фордом-мустангом. И это, на мой взгляд, все плюсы этого фильма в одном предложении. После просмотра картины «Мужчина и женщина» желания в дальнейшем знакомиться с творчеством Клода Лелуша убежало в лес и поросло мхом.