Фильм не понравился. 

Актерский состав. Бледный и серый. Кристофер Ламберт - симпатичный мужчина, но не более. Ну нет в нем харизмы, которая приклеивает буквально взгляд к экрану, как это происходит в случаях с, например, Жаном Полем-Бельмондо, обделенным слащавой мужской красотой. Все остальные персонажи - серые и безликие, вовсе не запоминающиеся. И даже убийца оказыается таким же пресным и никчемным. Пройдет пару дней, а я не смогу вспомнить его. На мой взгляд убийцы всегда должны быть врезаться в памяти, ведь они представляют из себя редкие случаи психиатрической неуравновешенности, душевной пустоты, они носят в своей душе тьму и мрак. Это их жизнь. Я помню маньяков из фильмов 'Семь', 'Забирая жизни', главного подонка-психопата в 'Зеленой миле'. В этом же фильм убийца - жалок и бесцветен.  Из женских ролей тоже некого отметить - ни одна не зацепила. 

История и сюжет. Ну как в обычных детективах. Только в конце я не поняла до конца мотивов убийцы. Причем здесь шахматист? Непонятно. Также я успела заметить 3 ляпсуса. А когда я начинаю замечать их, это сигнализирует о том, что сам сюжет и герои истории не представляют ни малейшего интереса для моих глаз и разума. Конечно, в каждом фильме полно ошибок и недосмотров, но если история живая, а персонажи - харизматичны, то зритель будет жить внутри этой истории, не замечая неточностей. 

Поделюсь с вами ляпами (они ни в коем случае не раскрывают главной интриги). Арестовали папу, а 7-летнего ребенка оставили одного.  Как же можно взять человека под арест, а 7 или 8 летнюю девочку оставить одну, без какого-либо присмотра вообще. Ведь полиция реально собиралась продержать арестованного больше суток. У Вас есть где переночевать? Спрашивает офицер полиции у девушки, на которую совершили покушение. Неважно, что ее чуть не убили. Офицер совсем и не думал взять ее под охрану как минимум на 24 часа, а то и больше. По секрету всеми свету. Я не уверена, что полиция разрешила бы делиться в вечерних новостях психологическим портретом убийцы со всеми зрителями. Это ведь очень небезопасно, что и говорить об молчании со стороны органов в ходе расследования преступления. Это самые главные промахи, которые буквально выскочили на меня с экрана. В фильме их еще больше.

Сюжет не цепляет, герои неживые, атмосфера скучная и серая, а единственная находка режиссера - подвальные помещения. А действия маленькой девочки в конце вообще убили, поэтому

Моя оценка ниже 5 баллов.