Какая великолепная задумка была у режиссера фильма «Окончательный монтаж» Омара Наима. В итоге фильм получил награду за сценарии на кинофестивале в Довилле, и участвовал в конкурсной программе Берлинале.

Скажу, что всё совершенно по делу. После фильма остаётся ощущение недосказанности, слабой игры актёров и в целом мизерность операторской работы и работы режиссера. А сценарий на высоте. Думаю, что если бы к фильму приложил руку кто-то из мэтров, могло бы, получится очень неплохое кино. А так, ударное начало, а потом тяжёлое медленное повествование. Много шаблонных эпизодов. От внедрения в фильм конкурента (Кевизел из фильма в фильм играет как Иисус), ссоры с подругой (весьма кстати неестественной, как мне показалось), поход в тату-салон. Действие развивается на удивление медленно и предсказуемо, одна психологическая завязка и та заканчивается в середине фильма. Дальше начинается то, то, что я называю «неудачный полёт режиссера в глубину своих творческих мыслей». Сумбурно, необдуманно, медленно, шаблонно. Не знаю, сколько эпитетов ещё надо предложить, но фильм оставляет очень негативные эмоции.

Худшая роль Робина, что я пока наблюдал. Зачем он поддержал независимого немецкого начинающего режиссера. Видимо что-то его привлекло (очевидно, сценарии, ведь идея действительно очень интересная). Но его персонаж внутри  эмоционально был пуст, по этому Уильямсу даже было нечего играть.

Как итог, смотреть не рекомендую. Фильм провалился везде, где только мог. Моя оценка фильм явно испортит, поэтому воздержусь и пожелаю режиссеру удачи и творческих успехов (с такой-то еврейской фамилией). Стыдно, товарищи, стыдно.