Итак, я просмотрела так называемую трилогию смерти от ван Сента, в которую также вошли 'Последние дни' и 'Слон'. Если от предыдущих двух удалось испытать какой-то полет мысли, взгляд на проблему, то от Джерри осталась только пустота и разочарование.

Честно говоря, у меня создалось такое впечатление, что режиссер решил создать арт-хаусную картину, но с использованием известных актеров. В итоге ничего путного увидеть не получилось.

Да, режиссер пытался передать состояние потерявшихся в пустыне, которым от жажды и минута кажется вечностью. А в итоге и сам фильм растянулся в вечность. Но ведь однообразные пейзажи удобнее смотреть в галерее, а не на экране. А самый пробел в том, что фильм абсолютно не оставляет никаких чувств, никакого сострадания.

И вообще, у ван Сента получаются шикарнейшие картины о подростковом становлении ('Найти форрестера', Параноид парк), но никак не арт-хаус. А оценка моя исключительно поставлена режиссеру, учитывая его предыдущие заслуги

2 из 10