Первое, что приходит в голову при просмотре этой картине - почему она идет так долго. Потому что в этом фильме вообще ничего не происходит. Нам приходится наблюдать либо как герои бредут молча по пустыне, либо, как они вот также молча сидят на песке и смотрят в даль. Это, честно говоря, утомляет. И вы ни раз посмотрите на часы, думая - когда же фильм уже закончится. Фильм наверное могли бы спасти интересные диалоги, но увы - их здесь тоже нет. 

Однозначно, у фильма достойная команда: хорошие актеры Аффлек и Дэймон, отличный режиссер - Ван Сент. Но что они вместе хотели этой картиной показать непонятно. А впрочем, смотрите сами и делайте свои выводы.

2 из 10