Привлекает в этом, если можно так выразиться, фильме крайне экстравагантное название. Такое даже не запомнишь с первого раза. Ну и, конечно, интересно познакомиться с творчеством Бена Аффлека в качестве режиссера. 

Но после просмотра этого недоразумения возникает вопрос: 'Как?!' Как будущий Бэтмен мог снять такую ересь? Неудивительно, что он всегда грустный на фотографиях, с таким-то шабашем в голове. 

И, тем не менее, я разберу все по порядку. Во-первых, сюжет: мысль в целом интересная, этакий облом горе-режиссера, тут тебе и черный юмор есть, и реалии прохождения кастингов, и над лицами нетрадиционной ориентации посмеяться можно, и даже над теми, кто смеется над ними. Но в итоге мы видим ужасно пошлое нагромождение событий с едва отслеживаемой художественной линией.

Во-вторых, невероятное количество нецензурных слов. Слава Богу, я смотрела в наушниках и этого безобразия не слышала моя мама. Тут нужно было выбрать одно из двух: либо маты убрать, либо название не таким провокационным сделать, а то так третьесортное кино вышло. Радует только то, что кошмарные режиссерские зарисовки не помешали Бену Аффлеку стать хорошим актером.

2 из 10 

Один балл за то, что этот фильм отнял лишь 15 минут моей жизни (хотя нет, еще на рецензию пару минут ушло), и еще один за симпатичных режиссеров по обе стороны экрана.