'Институты ВЭИ и Машиностроительный закончили детальную разработку проекта геолога Мареева. Специально сконструированный бурильный снаряд углубится в недра земли, имея внутри себя команду из трех человек во главе с изобретателем... Проект товарища Мареева имеет огромное государственное значение... Срок исполнения - 10 месяцев'
                               Г. Адамов, 'Победители недр'

  Наверное, первая западная неофициальная экранизация советской фантастики. Авторские права никак не соблюдены, конечно же. И мега-сплав, из которого сделан корпус, называется отнюдь не 'Коммунист', и задача у команды стоит не столь амбициозная, как запуск первой в мире глубинной термальной электростанции мощностью 50 МВт, и запуск бура производится не из шахты 'Гигант', но в целом все то же самое.

Та же грандиозность проекта, те же технические примочки, и даже тот же ход сюжета. Провал на глубину пещеры с драг.камнями, например.

Но снято крайне паскудно. Я ожидал увидеть что-то наподобие 'Фантастического путешествия-2', с рассуждениями героев, погружением в мельчайшие технические вопросы, но, к сожалению, увидел только комиксоподобную пульпу, где судьба каждого персонажа ясна, как только он оказывается в кадре.

5 из 10