Жанр фильмов катастрофой пожалуй самый актуальный и популярный жанр, им был, остается по сей день, и пожалуй будет и в дальнейшем. Отсюда и огромное количество фильмов данного жанра, высокобюджетных, независимых и малобюджетных, примерно половина которых чертовски похожа друг на друга. И достаточно часто встречаются фильмы сие жанра, которые досмотреть до самого конца становится задачей не из легких. Данный фильм оказался как раз аналогичным примером, потому что хуже и тупее хрени в данном жанре я еще в жизни не имел “счастья” лицезреть. Джон Эмиел за свою не маленькую режиссерскую карьеру так и не смог ничего путного снять, в том числе и данный фильм оставляет сугубо отрицательные впечатление от просмотра, именно за счет своей чрезвычайной заштампованности и невероятной тупости которые стали постоянными спутниками картины от начальных титров с горой под лозунг “Парамаунт Пикчерз” по самые финальные титры с трехмерным изображением Земного шара под надписи создателей ленты. Самое примечательное, данный фильм я сумел сравнить с “Армагеддоном” Майкла Бэя, так как данный фильм повторяет всё то что было в фильме Бэя, только в полной противоположной форме, фильм снят пафосно, а тут тупо, прогулка в космос, а тут в глубь земли и очень многое. Сами сцены разрушений смотрятся чертовски дешево, а сам фильм не может похвастаться ни динамикой, ни некими интересными моментами и смотрится сугубо для галочки и с постоянно проявляющимся неуправляемым смехом.

Самая главная “бяка” держится именно на чертовски тупом сценарии данной ленты. Как я уже отписался выше, фильм получился полной противоположностью “Армагеддону”, именно за счет того что отправку в космос заменили отправкой в глубины земного шара, вместо разрушения “агрессора”, тут всё заменено на некий “ремонт”, отсутствие слишком заумных терминов в “Армагеддоне” переменено в то что в фильме очень много непонятных заумных слов которые не делают фильм умнее, потому что штампов, ляпов и других тупостей в фильме предостаточно. Например неясно куда подевался Президент США, потому что все трудные и ответственные решения берет на себя некий Генерал в исполнении Ричарда Дженкинса, немного нелогично то что хакер который занимается связью говорит мол связь с группой потеряна полностью, а через пару секунд общается с ними как ни в чем не бывало, немного тупо что главный герой тащит контейнер с топливом который разогрет до температуры свыше 2000, когда как его руки должны были как минимум отвалится к черту, немного тупо то что корабль с героями со дна океана, аквалангисты которые не могли бы выдержать не только адский холод но и очень высокое давление, ну и очень очень многое, включая очередной штамп относительно того что США опять спасло человечество, когда как другие страны сидели сложа руки, кто молясь Господу, кто еще чем либо занимаясь. Персонажи получились очень пресные, и порой достаточно нервирующими, финал оказался достаточно предсказуемым, как и логическая цепочка смертей которая должна была проявить жалость, но не смогла.

Аарон Экхарт, талантливый актер и обладатель как по мне интересной и харизматичной внешности, открыл я его когда увидел “Здесь Курят” и “Темного Рыцаря” и признаться впечатлен. В фильме тут к сожалению он очень переигрывал, хотя и держался при этом пожалуй достойней и терпимей всех. Хилари Суонк, ее игра сведена к минимуму, так что в качестве ее игры в данном фильме можно увидеть постоянно одно и тоже выражение лица и круглые глаза которые так и говорят сами за себя “Какого черта тут происходит ?”. 

Делрой Линдо и Стенли Тучи держались молодцами, старались, пыхтели и играли, но убил всю их игру именно сценарий, в котором прописаны их персонажи из рук вон плохо, особенно персонаж Стенли Доктор Зимски. Чеки Карио и Брюс Гринвуд выделились на экране очень мало что бы было что оценивать, а Ричард Дженкинс выдал очень “шаблонный” образ вояки, каменное лицо, зазубренные и знакомые всем выражения и скрытая подлость. Ну а DJ Куолс, вовсе омерзителен.

Музыка пожалуй единственное что действительно мне понравилось. Видел записи создания музыки Кристофером и многочисленными музыкантами, очень грандиозная работа, что не может не вызвать уважение. Музыка просто потрясающая, гармонируя на двух постоянных звучаниям, первая это полностью электронное звучание которое мне напомнило смесь “Спауна” Грэма Ревела и музыки к видео игре “Coldfear”, оркестральная музыка же, самая выдающееся в данной ленте, ну просто завораживает, тем насколько богата и насыщена музыка, особенно разнообразием оркестральных инструментов.

Визуальные эффекты смотрятся очень и очень дешево, что изрядно портит впечатление от картины, потому что именно эффекты в фильмах жанра катастрофы должны быть на уровне. 

2 из 10

Жалкое подобие интересного фильма и блокбастера в одном лице. Фильм досмотреть который сможет не каждый. К просмотру не рекомендую …