Не только сибирских, впрочем, ибо очень уж «во глубине», но больно на язык просилось - прошу прощения.

В остальном – действительно, трудно найти сколь-либо существенные отличия. За исключением одного: «Армагеддон» – это знаковое кино с выжимающим слезу даже из камня самопожертвованием главного героя в исполнении несравненного Б. Уиллиса (надеюсь, я не переборщил с патетикой?), а «Земное ядро»… Это просто наивная попытка сделать что-то похожее.

Недостатки очевидны. Во-первых, слишком сложная проблема в качестве угрозы апокалипсиса. Думаю, мало кто способен провести грань между реальным положением вещей и вымыслом сценаристов, а в результате вся задумка целиком представляется одной сплошной нелепицей. Преимущество астероида неоспоримо.

Во-вторых, еще более сложный способ решения проблемы. Особенно «порадовал» чудо-сплав, из которого была изготовлена «подземная лодка» (как ни крути у К. Булычева, всё было гораздо скромнее, а, следовательно, приятнее).

В-третьих, совершенно неинтересная команда спасателей. Конфликт героев Б. Уиллиса и Б. Аффлека имел под собой куда более серьезную почву, нежели банальное противоречие амбиций второго пилота (Х. Суонк) нудным нравоучениям первого (Б. Гринвуд). О таких колоритных личностях как персонажи С. Бушеми или М. К. Дункана и вовсе приходится лишь мечтать. При всем уважении к С. Туччи.

Никакой романтики и ни единого шанса на то, что кого-то из героев (надеюсь, ни для кого не будет открытием если я скажу, что «судя по началу, жертвы будут»?) станет всерьез жаль – в-четвертых.

Спрашивается, какое после этого имеет значение, сколь эффектно умирают компьютерные голуби на Трафальгарской площади или рушится под воздействием солнечной радиации мост близ Сан-Франциско? Отвечаю: весьма условное.

Ну а раз так, на что тут можно всерьез претендовать? 

4 из 10