Американские ученые (ну, как всегда) выдвигают гипотезу, что причиной необъяснимых происшествий с людьми и животными в разных частях света стала остановка вращения подвижной части земного ядра. Вследствие этого через три месяца магнитное поле планеты будет полностью уничтожено, и она буквально сгорит под палящими лучами Солнца. Снаряжается экспедиция к центру Земли с целью установить там несколько взрывных устройств, детонация которых, возможно, восстановит нормальное вращение ядра и спасет человечество от неминуемого вымирания.

Сюжет навевает воспоминания о 'Армагеддоне' - та же возможная гибель Земли, та же экспедиция, те же взрывные устройства, только нет астероида, есть 'родная' планета Земля. В общем, тот же 'Армагеддон', только наизнанку.

Сценарий фильма переписывался девять раз. Paramount попыталась привлечь к работе специалистов-геологов, однако никто из них не захотел рисковать своим добрым именем и подписываться под столь бредовыми геологическими теориями. Наконец, в 2001 году к проекту был привлечен Джон Роджерс - профессиональный сценарист, имеющий при этом университетское образование в области физики. Он кардинально переработал завязку, смягчил кое-какие несуразности, изменил самые откровенные глупости. Но от этого фильм лучше не стал...

Относительно научной составляющей фильма, то это - пожалуй 'наименее уязвимое' его место. Небывалый 'подземный' корабль, вольные передвижения под землей, какие-то непонятные испарения, хорошая освещенность земных глубин  - все это вполне привычно для подобных фильмов.

Актеры положение фильма не спасают тоже. Образы не продуманы, у каждого героя напрочь отсутствует его история, его личный образ. Каждого из них  можно с легкостью  описать одним единственным  словом -   «ученый», «негр»,  «хакер», «военный» и т.п. Невыразительный Аарон Экхарт (он впервые получил главную роль в блокбастере), обладательница «Оскара» Хиллари Свонк и целая группа актеров второго плана не в состоянии что-либо изменить...

Все попытки извлечь из действия на экране хоть каплю здравого смысла пресекаются сразу же на корню очередными спецэффектами, качество которых в «Земном ядре» не на много превышает уровень современных фантастических сериалов.

Внимания, на мой взгляд, достоин лишь один эпизод -  голуби на Трафальгарской площади, которые начинают нападать на людей, но и то эта сцена просится в другой, более удачный фильм – в пародию на Хичкока.

4 из 10.