Профессиональный убийца, Тонни Лазорко, вместо того чтобы убить старого друга решает пощадить последнего в память о былом и забирает у несостоявшейся жертвы компромат на своих нанимателей. И все бы ничего, но в этот самый момент работодатели Тонни следили за ним и его приступ милосердия пришелся членам семьи Катаньи не по нутру. Повздыхали бандиты, да делать нечего – придется убивать несостоявшегося наемного убийцу. Однако не так прост оказался герой Эрика Робертса. Он не только умудрился уйти от преследования, но также обратился в программу по защите свидетелей и более того - познакомился с очаровательной красоткой и ее дочерью, которые стали для бывшего киллера как родные. Ну и естественно, что по закону жанра мафия разыскивает Тонни Лазорко, дабы высказать последнему свое резкое «фи». Естественно, что главный герой вступит с ними в неравную схватку. И естественно что в фильме будет много пальбы и взрывов. И при таком раскладе картина должна являться фильмом-однодневкой, о которой сразу же забываешь, как только на экране появляются финальные титры. Но почему же рейтинг у фильма столь низок и почему автор сих строк решил не ограничиваться нейтральным цветом рецензии? Ответ, как обычно, чуть ниже.

И первое, что бросается в глаза, так это работа оператора. Нет, я конечно же, понимаю, что бюджет картины был более чем скромен, а потому на талантливого оператора денег не хватило, но это же значит, что стоило бы приглашать человека с улицы, который камеру видит впервые в жизни? Так вот в мирных сценах изображение подрагивает, как бывает во время качки (Те кому посчастливилось плавать на яхте поймут о чем я), но это еще терпимо, а вот когда на экране начинается очередная перестрелка, погоня или драка, то оператор мигом превращается в пьяную обезьяну, который использует видеокамеру с одной лишь целью – колоть ее орехи. Камеру трясет, изображение расплывается и вскоре от этого начинают болеть глаза. Дополняет картину «работа» монтажёра, которому хочется оторвать руки и засунуть их в причинное место, даже не смотря на предыдущие заслуги Криса Рота. Так вот, сцены склеивались как придется и особенно это заметно во время автомобильных погонь, где зритель имеет все шансы за пару секунд увидеть багажник автомобиля, сосредоточенное/безразличное лицо водителя, проезжую часть и собственно погоню. Естественно, что подобная чехарда кадров не идет картине на пользу и вскоре уже начинаешь мечтать о том, чтобы данная погоня пришла к какому-нибудь консенсусу и герои покинули свои средства передвижения как можно скорей. 

Ну раз уж зашла речь об экшн-составляющей, то будет несправедливо не остановиться на ней чуть подробней, в конечном счете Марк Л. Лестер в свое время снял «Класс 1984/1990» и Коммандос, а следовательно, зритель вправе рассчитывать на красивые и качественно поставленные перестрелки да драки. Разве нет? Ну как вам сказать… Зритель вправе рассчитывать на всё что угодно, в то время как у режиссера свой взгляд на жанр боевиков. Взгляд этот подразумевает то, что профессиональные убийцы и местные вышибалы не умеют драться. И ладно они не знают кунг-фу, джиу-джитсу и не ходили в секции по боксу, бог бы с этим, но эти парни не знают как и куда бить, дабы причинить своему противнику как можно больше повреждений, да и стоит ли бить вообще? Быть может хватит легкого касания по щеке, дабы у человека пошла кровь из глаза? Да, этого вполне достаточно. А как быть с огнестрельным оружием? Ну для начала всем и каждому надо выдать игрушечные автоматы, что издают нелепые звуки, отдаленно напоминающие выстрелы, а потом сказать – стреляйте. При этом режиссер не удостоился объяснить актерам как надо держать оружие в руках и куда стоит стрелять. Тем самым, актеры направляют свое оружие либо в сторону чистого неба, либо в сторону асфальта и нажимают на спусковой крючок, после чего пули рикошетят от стены за которой спрятался герой Эрика Робертса. Тут замешана магия? Да полюбому! Эрик Робертс, кстати, также не стремиться держать оружие ровно, он даже не пытается прицелиться, но зато все его пули попадают точно в цель. И тут магия? Да, уважаемый зритель, и тут магия.

А что же герои истории? А они получились настолько неинтересными насколько это вообще возможно. Их характеры шаблонны, их эмоции отсутствуют, их актерская игра обещает желать много большего. Да и в большинстве своем тот или иной герой в картине появляется с одной единственной целью – через пару минут получить пулю и скоропостижно умереть. Но их смерть обставлена как само-собой разумеющееся, а потому каких бы то ни было чувств она не вызывает, впрочем, как и жизнь.

Тем самым, данный фильм мог бы стать боевиком на один раз, но наплевательское отношение к своей работе всей съемочной группы поставило на этом крест. Посему я рекомендую воздержаться от просмотра даже заядлым любителям фильмов с участием Эрика Робертса. 

3 из 10