«Я не гомик! Я не гомик!» - кричит герой Эмиля Хирша своим обидчикам. Судя по всему, авторы картины предполагали рассказать о болезненных переживаниях молодого Дункана Маджа, вызванных неожиданной кончиной его доброй матушки. Только отчего-то Эмиль Хирш не захотел играть роль  юноши за гранью психического срыва, предпочтя  изобразить образ человека с пробуждающейся нетрадиционной ориентацией.

К тому же,  делает он это отнюдь не самым оригинальным способом, откровенно копируя приёмы  Леонардо ДиКаприо, которые тот использовал, изображая в «Полном затмении» французского поэта Артюра Рэмбо.  После такого можно сколько угодно кричать: «Я не гомик!» - только  кто ж тебе поверит?

Представленного материала вполне могло хватить для хорошей психологической драмы. А вместо этого получились невнятные метания сексуально озабоченного подростка,  упорно ищущего приключений для своей задницы, получив которые, он делает вид, что был не правильно понят.

Может, мы и не так поняли, только при расплывчатом сценарии и неконкретной постановке разглядеть правду-истину очень непросто. Да ещё когда исполнитель главной роли занимается художественными выкрутасами, не понимая, или не желая понимать существо своих действий.

Не нужное кино.