Отличный пример пошлого и пустого кино с глупой и безосновательной заявкой на интеллектуальность, о которой кричит уже само название фильма – «Образцовые люди».

Главные герои - несколько «показательных» представителей современной молодежи: грязные и потные парни, девушки, чья одежда и стиль просто даже не дают сомневаться в их принадлежности к определенной профессии (привет костюмеру), существо среднего пола с макияжем а-ля Мерилин Мэнсон (и гримёру привет) и Кайли Миноуг, непонятно с чего вдруг к ним примкнувшая и изуродованная под общую стилистику этого, прости Господи, кино. А переигрывают абсолютно все. Тут даже не надо быть знатоком киноискусства, чтобы это заметить.

И чем же, как вы думаете, целыми днями занимается эта «высокообразованная» молодежь? Ответ очевиден: курит, пьёт, блюёт, потом сразу же целуется, трахается, колется, опять пьёт, дерётся и, конечно же, стреляет друг в друга. Простите за грубые слова, но по-другому и не скажешь. А ещё они потом это всё обсуждают, извращенцы эдакие. Разговоры имеют очень большую претензию на философию в стиле Тарантино, но выглядит подобное выпендрёжничество как сломанный трехколесный велосипед рядом с самосвалом. Вот и весь сюжет вкратце. 

Психоделическая музыка, пронизывающая весь фильм, наводит на мысли, что и композитор во время написания саундтрека находился под воздействием соответствующих веществ. Единственным лучом в царстве псевдомузыкальной тьмы фильма стала песня «The Real Thing» в исполнении ранее упомянутой мисс Миноуг, сопровождющая, к сожалению, уже финальные титры. Всё же певица из неё гораздо лучше, чем актриса. Это факт.

Фильм рекомендован к просмотру таким же «образцам» общества. Надеюсь, их будет немного.

3 из 10