Однозначно – это фильм для определенного круга людей: для тех, кто действительно хорошо разбирается в классической музыке, для тех, кто ее чувствует и понимает.  Наверное, эти  люди наслаждаются двухчасовым просмотром под “прекрасные звуки виолы”.  Для меня же это были два часа заунывного “пиления”,  хотя я вовсе не противник классической музыки и временами с удовольствием ее слушаю. Возможно, виола – не мой инструмент.

А кроме музыки… из фильма и вынести-то больше нечего. Разве только единственную философскую фразу, произнесенную подчеркнуто-глубокомысленным тоном: “Все утра мира проходят безвозвратно…”. 

Ну и напоследок – Жерар Депардье тут просто ужасен! 

Резюмируя, скажу, что для меня это худший фильм, который я когда-либо видела.  А каким он станет для вас – полностью зависит от глубины вашей любви к виоле).

1 из 10