Конечно, только ради одних этих фразочек и стоит любить и даже смотреть такие фильмы. Хотя нет: лукавлю! Всегда в таких фильмах есть главный супергерой, которого никогда и ни при каких обстоятельствах не следует злить! 

Помимо него же, всегда есть четко выраженные плохие парни, которым вечно хочется злить ГГ. Есть заброшенные склады, крутые тачки, недалекие и неспешные копы, крутые пушки.

P.S. Вот такие они: лихие парни из американских 90-х...

Но если за подобные дела/фильмы берётся сам маэстро Чак Норрис, неоднократно воспетый в стихах, анекдотах и гумарэсках, то фильм однозначно приобретает статус 'священной коровы' для любого киномана олдскула: 'Ведь это же Чак Норрис!' - ведь по-другому никак! 

Другое дело, что даже отбрасывая временное пространство, как оказывается, фильмы с Чаком смотреть невыносимо тяжко, и уж как минимум, если за это дело берётся его бесталанный братец...

..Очередная совместная работа двух кровных, заставляет переосмыслить смысл моей жизни и понять, ЧТО в ней не так, а именно найти точку отсчета: когда я перестал воспринимать олдскульную браваду, как нечто любимое, достойное. Виной всему - разумеется, Норрис. Но пожалуй, лишь только некий Аарон - а именно тот парень, благодаря которому на свет появляется бесхребетная недобоевиковая скукотень с культовым братцем, карьера которого обнуляется благодаря горе-режиссеру.

Вот уже который фильм, под руководством Аарона, который не представляет из себя не то чтобы путного, но являет образ фильма, который желательно смотреть разуверившимся в овечках, считаемых баранах и Миссисипи. 

До знакомства с Аароном, я даже не подозревал, что под олдскульные боевики можно: скучать, зевать, тошнить, хвататься за голову, засыпать и плеваться в самого Гуру каратэ и Техаса - Оказывается, можно.

Быть может, если ускорить воспроизведение на видеокассете любой из боевиков Аарона Норриса, то что-то путное из этого бы и вышло, но тогда бы мы стали с вами обсуждать не полуторачасовой (стандартное время для такого жанра) боевик, а получасовую короткометражку, и то: успешную ли?!

Самое удивительное, что задумка не так уж и плоха для боевиков подобного жанра, да и старина Норрис, тот что Великий Чак, не теряет своей хватки. Однако, фильм настолько слабый и скучный... что даже скучно писать хоть какой-то обзор на него... потому что... СКУЧНО!!!

..Вот вроде бы завязка: предательство напарника, воскрешение в стиле Робокопа, новый костюмчик, никаких усов и жажда мести. Чем не эффектный выход! Но за эффектным выходом, хитросплетениям прикрытия Грогана, отцовской любовью и мужским началом скрывается, хотя нет, выходит на поверхность во всей красе какая-то растянутость; затянутость; нудность. И я не беру в расчет то, что остросюжетных сцен не так и много, да и там Чак Норрис предпочитает отстреливаться.

Зрелищность? Нет, нет! Не слышал! 

..За зрелищность предпочитает отстреливаться брутальный юмор из уст главных героев, и вот этого-то у фильма не отнять! Одна фраза в заглавии рецензии чего стоит!..

А что же Чак? Всё-таки любовь к миру и детям у Чака не даёт ему покоя - и это, безусловно прекрасно, что и проявляется уже в который раз в фильмах с его участием.

Радует тот факт, что этот фильм - один из многих, когда после неприятных ударов по главному герою, с губ так и срывается фраза: 'Ох и зря же они его разозлили..!!!' И уж и правда, зря! Жаль, только, ненастолько зря, как хотелось бы...

Ну а концовка, обрывается именно в тот момент, когда мы понимаем, что чемодан с деньгами - великолепная компенсация за пораненного сына, а самому Грогану за убийство врага совсем ничего не светит - плевать он хотел на своего босса!

4 из 10

p.s. - 2. На удивление, фильм безупречно был встречен моим кровным отцом. Он легко разугадывал ловушки сюжета, предвосхищал внезапные взрывы и опасность... В общем, ему было очень интересно...

Вывод: может всё же фильм не настолько и плох??...