'Оглашённому' советским воспитанием и 'хапанувшему' советской же идеологии созидания, творчества и справедливости сполна до пубертоидного её искажения зрителю, малопонятны терзания героев в данной картине. Нет, они красиво переданы, замечательно отыграны и вполне объяснены, но находятся как бы вне 'вселенной' куда двигалось наше общество. Такое чувство, что смотришь на... животных в своём пике красы, грациозности и изящности - в период тока, гона ли - когда самцы и самки 'расфуфыриваются' для реализации одной из программ матушки-природы. Причём, замечу, это действо не может происходить  у нездоровых или даже просто голодных зверей - только обилие жизненных 'соков'  способствует реализации полноты 'талантов' участников. И вот люди уже не борющиеся за выживание, за кусок хлеба и просто какую-либо насущность, но лишённые видения путей самореализации, творчества и т.д., что называют личностным ростом, в окружающей действительности ищут реализации этого прогрессивного стремления, а находят лишь суррогат - чувственно-эмоциональное существования собственного индивидуализма. Вот оттого-то и 'душа' не лежит к подобным сюжетам у инерциально 'совка' - ведь в его до-апокалиптичном мире эти высокие стремления и цели были заявлены и реализовывались - пресловутые 'жизненные лифты' работали - и население было озабочено не ОТСУТСТВИЕМ таковых, а лишь незначительной СКОРОСТЬЮ движения, для чего развалило эти механизмы совсем как не работающие и теперь ходя пешком или ползая на карачках  одурманенно представляет, что ещё немного и вознесётся над остальными в гипер-лупер-супер-лифте - надо только ещё немного... Вот теперь оглядывая соответствующую реальность и приближается понимание, что скоро совсем данный способ самореализации станет главным и единственным. 

Но понять не значить принять. Можно только посочувствовать, что из всей красоты личностного самовыражения у женщины осталось только спесивая гордость за правильно сделанный выбор в семейную пару. И что когда вся построенная на столь непредсказуемом материале, как чувственно-инстинктивное поведение конструкция рушится, героиня не видит дальнейшей жизни кроме как так же инстинктивно-подобно гордиться за 'получившемся' чадом, но когда и оно лишает последней целе-опоры героиню, дупликационно поддавшись, надо сказать, столь же свирепо-слепому выбору 'замечательной' партии - то бездна горя готова поглотить разум персонажа Маньяни и горе её столь велико, и потеря так глубока... Но появляется герой с таким же смещением чувство-целей, их словно притягивает друг к другу и даже различные 'выпуклости' - так то явный алкоголизм мужчины и явное пере-превознесение первого мужа женщиной, не мешает им войти в 'резонанс' друг с другом.

5 из 10