На мой субъективный взгляд первая часть серии была действительно интересной. Стивен Спилберг после просмотра очередного ужастика сказал: 'Я еще не видел ни одного фильма ужасов, который бы меня напугал' и задумал создать такой фильм. И это ему удалось. Помню мой первый просмотр 'Полтергейста': действительно страшно, фильм снят таким образом, что при просмотре создается постоянное чувство, что хэпи-энда не будет. И это делает фильм еще более привлекательным. Плюс нестандартные сценарные ходы, быстрое действие - все это обеспечило успех.

Но вот вторая часть, в создании которой не принимали участие ни Спилберг ни Хупер, с моей точки зрения, вышла только 'на любителя'. Абсолютно посредственный сценарий, который с первой частью связывают только герои. Оказывается, что и мама и дочка - обе ясновидящие, вот только умело скрывали это! Огромное количество недораскрытых линий: зачем преподобный так старался попасть в дом в своей материальной форме если он и так в итоге туда попал без приглашений? почему ясновидящая говорит о том, что с некоторых пор утратила дар? почему Тейлору до этого снилось место захоронения? и т.п.

Во всех ключевых моментах в фильме появляется 'бог из машины': сначала в виде дыма, который выдохнул на преподобного отец, затем в виде Тейлора, который неизвестно откуда возникает в захоронении, и затем - бабуля, которая спасает внучку, вынося ее из света. Фантазия сценаристов подкачала...

Да и не страшно ничуть. В общем, третьесортный ужастик для любителей этого жанра

6 из 10