Я читала одноименную книгу Теккерея по которой и сняли фильм. Она вызвала во мне кучу положительных эмоций, автор так тонко подшучивал над Лондонским обществом так прекрасно описал каждого героя, что не восхититься им было невозможно. Перед просмотром я почитала рецензии к фильму, я морально подготовилась к тому, что все будет сокращено донельзя, что героиню Амелию практически исключат из фильма да и к тому, что многое окажется совершенно другим. 

Но то, что я увидела оказалось еще хуже того, что я могла ожидать. Как я уже сказала я была готова ко всему, я ожидала полную историю посвященную Бекки Шарп (хотя сам Теккерей и называл свой роман 'романом без героя'), но после просмотра я сделала вывод, что Мира Наир (режиссер) настолько глубоко симпатизировала этой героине, что решила оправдать все ее проступки и отрицательные черты характера. Если в книге вы увидели Бекки, которая гонится за богатством и положением в обществе умело прыгая по головам всех попадающихся ей под руку, то в фильме это хорошая подруга, любящая жена и (да-да!) вполне себе нормальная мать! Наверное в фильме и подразумевалось что Бекки отнюдь не положительный герой, но это проскальзывало вскользь и осталось мною почти незамеченным!

Хочется отметить подбор актеров. Что и говорить, актер Джеймс Пьюрфой был в роле капитана Родона просто неотразим. Из актрис можно выделить разве что Риз Уизерспун, но лишь потому что ей было отведено первое место в истории, а не в из-за ее каких-то талантов, все остальные были показаны слишком серо, чтобы обращать ваше внимание на них.

Зрелищность это то что можно отнести к явным плюсам фильма. Фильмы описывающие времена 18-х, 19-х веков с их шикарными балами, прекрасными платьями и зрелищными войнами именно такими и должны быть.

5 из 10

За все же ничтожное подобие великолепной книги.