Скажу сразу - фильм очень сильно разочаровал. По крайней мере, нельзя сие творение назвать громким словом 'экранизация'. Если сюжетная линия более менее следует книге, хотя все эти резкие переходы с одной сцены на другую выглядят несуразно, то уж точно не главные герои. И вот тут самый главный промах! Ведь Теккерей писал роман 'без героя', подчеркивал это на протяжении романа не раз, но режиссер все равно выдвинула на передний план образ милой маленькой Бекки.

Итак. Характеры героев - не раскрыты совершенно, а Бекки Шарп вообще предстала в образе простой невинности, бедняжки, которая стала жертвой коварного Лорда Стайна. Ни в одной сцене мы не видим ее хитрости, проворности, жестокости. Ни в одной, и это при том, что весь роман пропитан ее интригами и хитростью. Какую Ребекку Шарп нам преподнесла режиссер? Любит своего мужа, сына (что вообще неслыханно, она его просто ненавидела), да и вообще вся такая невинная. Где ненависть всего женского общества к ней и благосклонность мужского? Где ее откровенный флирт с Лордом Стайном? Ах да, мы видим лишь жертву обстоятельств, к которой нагло стал приставать Стайн. Родон Кроули, глупый и неотесанный предстает в образе этакого джентельмена, в котором нет и намека на глупость. А Эмили? Вся кроткая и невинная героиня в фильме предстала черствой эгоисткой, которая узнав об измене мужа - радостно кинулась в объятия Доббина. Да все было не так, нет! Чего ей это стоило на самом деле!

Да, у каждого свое видение книги, но то, что увидела режиссер -  ни в какие рамки не лезет. Фильму ставлю 5 из 10 исключительно за удачно подобранных Бекки и Джоза. И возможно, уважение к оригиналу книги и ее автору. Может, на это и рассчитывали создатели фильма?