Тут будет гневный отзыв того, кто читал книгу. В этот раз книга лучше фильма. Снова.

Назвать фильм достойной экранизацией вряд ли можно. Возможно, для тех, кто не читал произведение Теккерея, фильм будет интересен и вполне украсит вечер. Но я произведение читала и составила определенное мнение как о характерах героев, так и о месте действий. Лично по моему мнению два промаха из двух.

1. Несмотря на то, что Теккерей заостряет внимание на отсутствии героя в его романе, Бекки там явно выделяется, и являет собой хитрейшее и самое обворожительное создание на всей Ярмарке. Она всеми правдами и неправдами (чаще второе) хочет в высший свет и продумывает все на несколько ходов вперед, но при этом и в импровизации сильна. Мужчины от нее без ума, дамы недолюбливают, но и к ним Бекки имеет подход. И в какой бы ситуации не оказалась, она не теряет достоинство, и ей не известно чувство страха. Именно такую Миссис Родон Кроули я ожидала увидеть. 

Риз не подходит для этой роли, она слишком мягкая и эмоционально бледная. Нет жести и лукавства в полной мере, нет злости и надменности. Да и внешне совсем не то. Не верю, что такая женщина может прожить обманом.

2. Что касается ее мужа Родона Кроули: еще хуже. Где же глупость и простота. В фильме он получился слишком положительным для Ярмарки Тщеславия, слишком красивым, слишком сердечным и слишком умным. Т. е. он вызывает только положительные чувства, к нему я даже прониклась. В книге я тоже к нему прониклась, но только под конец и в основном из-за его способности любить своего сынишку больше всего.

3. Эмилия (мне все-таки так привычнее) тоже разочаровала. Да она такая же несчастная казалось бы, но плохо показана смиренность и спокойствие, к тому же где трепет маленького сердечка? 

Она так просто и быстро забыла своего любимого Джорджи, ей было достаточно секунды после прочтения того самого письма, чтобы броситься в объятия другому, когда в книге ее терзали мысли и сомнения ооочень долгое время. И да, Эмилия могла бы быть внешне приятнее.

4. Джордж Осборн и Уильям Доббин  : не знаю, возможно им удалось попасть в точку, ну или близко. Если честно, никаких впечатлений о них нет. Джордж действительно напыщенный и себялюбивый, ни во что не ставящий Эмилию, хотя как-то слишком молод. Доббин молчаливый, но вовсе не неуклюжий. Его служба вдали от дома мне представлялись совсем иначе.

5. Касательно остальных. Миссис Джейн Кроули крайне мила и именно такая, как я представляла, то же касается и всех остальных Кроули. Это семейство явно удалось воссоздать) Поразила красота мисс Осборн, возможно она слишком красива для этой роли. Остальные нейтрально. Ах даа, Джоз Осборн - в точку.

Вероятнее всего мои суждения слишком строги для двухчасового фильма по 900 страничной книге, но такого мое первое впечатление. 

В целом фильм не понравился. События в нем меняются крайне быстро, характеры перевраны, много востока, и нет самой Ярмарки (балов, званых обедов, сплетен, лицемерия, тщеславия т.д. и т.п. ). Если бы я не читала книгу, фильм бы приобрел совершенно другой смысл, и, возможно, понравился бы. Все-таки картинка красивая, а актеры хорошо отыграли роли. Но я имела удовольствие прочитать это произведение) 

4 из 10