Не досмотрела фильм, так называемую экранизацию. Великолепные костюмы, прически, антураж, но внутреннее 'наполнение' фильма вызвали неудомение. Остановилась на моменте, где Эмилия (а не Амелия все-таки, это какое-то недоразумение) с Бекки (!) идут в обнимочку с похорон. 

Извините, но это какая-то не та Бекки. Бекки, лицемерная, тщеславная, циничная и жестокая - она такая, какая есть, какой ее выдумал и создал Уильям Мейкпис Теккерей, а не та милая, скромная, жалостливая барышня, какой ее выставила режиссер фильма. Я не знаю, какой она станет к концу фильма, но что-то мне подсказывает, что характер Ребекки не передан ни на секунду до самых титров. Это какая-то 'анти-Бекки'. Возьмем в пример хотя бы сцену, где Бекки провожает на войну мужа, заливаясь неподдельными слезами. В книге она в это время расчетливо соображала, что она продаст и как наживется, если ее муж погибнет. Непростительно такое коверкание персонажа.

Идем дальше. Глядя на Эмилию, мне приходило в голову только одно сравнение: тупая корова. Хотя в книге мне было ее искренне жаль. Где глуповатый недалекий Родон Кроули вместо того брутального соблазнителя? Да, актер красив и ярок, но это не Родон. Напыщенный и самовлюбленный мистер Питт (старший сын сыра Питта) представлен в образе трясущегося тюфяка. Гордая и суровая леди Саутдаун выглядит взбалмошной дурой. Бригс... А где же Бригс? Правильно, не надо, уберем еще парочку крайне важных персонажей. Со стариком Стайном я так и не познакомилась, бросив на него лишь пару мимолетных взглядов, но этому 'старику' никак не больше лет 45.

Напишу про тех немногих персонажей, которые 'экранизированы' по моему мнению в точку. Джордж Осборн: самовлюбленный, высокомерный и дерзкий. Молод, горяч и красив - очень близко к истине. Старая леди Кроули - нет нареканий. Старый сэр Питт Кроули - блестяще, именно таким я его себе и представляла.

Если я кого-то не перечислила, это не значит, что я забыла. Тут либо попадание в роль 50/50, либо слишком эпизодическая роль. 

Сюжет движется настолько стремительно, что один эпизод не успевает смениться другим и наступает следующему эпизоду на пятки. Фильм поставлен как-будто в быструю перемотку, я понимаю, что время не резиновое, но в таком случае зачем лишние эпизоды (например, эпизод в самом начале с покупкой картины)? 

Я безумно люблю читать, но что делать - я визуал и мне всегда хочется глянуть на 'ожившую книгу'. В случае с этой экранизацией У. М. Теккерея я промахнулась. Книга не ожила.

3 из 10