Посмотрел 'экранизацию' романа Уильяма Теккерея «Ярмарка тщеславия»... впечатления хуже некуда.

На экране было всё, но не было тщеславия, которое является основным сюжетным связующим в романе. Не нарушив сюжетной линии, режиссёр умудрился удалить или исказить мотивы и логику действий героев, что привело к полной нелепости происходящих на экране событий. 

Риз Уизерспун — странно, что её выбрали на роль РШ. Ей следует играть волевых, но слабоумных блондинок, целомудренных барышень, а для роли талантливой (во всех отношениях) мисс Шарп она не подходит; не смогла, на мой взгляд, сыграть тех эмоций, не было того взгляда, который должен сокрушать мужчин и женщин. Если РШ и лезла без мыла в пятую точку, то делала эта так искусно, что мало кто мог заподозрить её в лукавстве. В фильме прямо противоположная ситуация, все её комплименты, заигрывания; всё на поверхности. Аж противно становится.

Джеймс Пьюрфой — один из моих самых любимых актёров, к нему претензий нет. Да его и в фильме нет, что очень обидно.

Я поставил фильму тройку, только за Джеймса, которого в фильме было мало, но всё же.

3 из 10