А то три года прошло всё-таки, кое-что изменилось в отношении. Взрослеем, однако!

«Книгу прочитать, к сожалению, не довелось, поэтому хоть кино купил посмотреть — для сведения, так сказать. Интересно же…

Фильм понравился. Сразу чувствуется, что в основу положено серьезное произведение, — ощущаешь некую монументальность подхода. Насыщенный сюжет, интересные повороты, развязка. Главная героиня так и осталась мною непонятой, хоть пересматривай. Скучно не было совершенно, несмотря на хронометраж.

Чего не хватает, на мой взгляд, так это сопереживания. Проблемы несколько надуманные. А так всё хорошо. 8 из 10».

Это старый. Относительно, конечно. И всё же. Что можно сказать сегодня.

Книга так и не прочитана, да и фильм, признаться, пролежал три года на полке, ни разу не востребованный. В итоге был «изъят» оттуда в качестве претендента на «расставание» и подвергнут «принудительному просмотру». Через «не хочу».

Как следствие он, разумеется, мне уже не понравился. Не то, чтобы совсем, но сам факт. Полагаю, причина в накопившейся за прошедший между просмотрами период времени нелюбви к образчикам человечества, подобным главной героине. Смею утверждать, что теперь-то я ее отлично понял. Ох уж мне эти честолюбивые выскочки, готовые продать душу дьяволу за красивую шмотку и одобрительный взгляд какого-нибудь нувориша, не задумавшись ни на минуту, кто он, и что собой представляет. На дух не переношу! 

Вы скажете, что фильм как раз об этом, имея в виду осуждение автором подобных стремлений и ценностей? Возражу: он наверняка должен был быть об этом! Я на это надеюсь, во всяком случае, ибо иначе мне непонятен замысел истории как таковой вообще. Но фильм слишком мягок! Он вопиюще нейтрален! В нем нет ни одного яркого положительного героя, за исключением разве что благородного майора, беззаветно всю жизнь любившего какую-то дурочку. Но это еще полбеды. Куда как хуже, что отрицательные герои, даже самые отъявленные мерзавцы, выведены в лучшем случае серыми красками вместо полагающихся им по логике вещей сажи и угля. Условимся: аргументы типа «но ведь так было и в книге!» не принимаются – мы оцениваем кино. И мы видим, что:

Главная героиня добилась своей цели, на ее лице ни тени разочарования, и отъезд в Индию – отнюдь не ссылка, а новое увлекательное путешествие. Чем не руководство к действию? Учебник по «американской мечте»!

Её муж. Казалось бы, просто несчастный человек, так бессовестно обманутый. Еще бы! Ведь наше внимание всеми силами уводится в сторону от того факта, что за всю свою жизнь он так и не смог придумать ничего более вразумительного для того, чтобы прокормить свою семью, кроме как обыгрывать каких-то простаков в карты. Трудяга!

И так далее. Думаю, понятно, о чем я веду речь. Так скажите тогда (и здесь я, пожалуй, согласен с самим собой образца трехлетней давности): кому в этом фильме можно и/или нужно сопереживать? А если ответ будет «Никому!», тогда так ли всё хорошо в этой картине? Да, монументальность, по-прежнему, чувствуется: масса персонажей, характеры, судьбы, да, Вселенная не стоит на месте: тут и война, и любовь, и предательство – на самый взыскательный вкус. Но… Где же добродетель?! Ее, выходит, забыли пригласить? А, раз так, какой смысл вообще вникать в проблемы «тёмного царства»? Какой интерес?

6 из 10