Узнал про этот фильм только из-за того, что там снимается Микки Рурк. Если бы не это, то вряд ли бы узнал про эту картину. Однако, стоит признать, что описание к ленте выглядит интересно. Жаль, что на деле фильм, по моему мнению, оказался полным провалом.

Во-первых, начало какое-то сумбурное и непонятное. Первые минут 20 не совсем понимаешь, что происходит и почему так. Ну это ладно, потом вроде разобрался. Во-вторых, жуки, которые имеют разум и поедают людей - история, конечно, интересная, но что-то бредятиной попахивает. А концовка картины мне вообще показалась какой-то дикой фантазией сценариста, который явно был под какими-то наркотиками.

Рурка в фильме очень мало и он не запоминается совершенно. Такое чувство, словно его вообще не было в этой ленте. Остальные актеры играют сухо и посредственно. 

В общем, кино какое-то серое и невнятное. Такое чувство, что сделанное на скорую руку. А графика в этом фильме просто отвратительная, хотя, надо понимать, что с таким сюжетом графику нужно оттачивать до идеала.

4 из 10