Ночь, улица, автобус. Водитель общественного транспорта, учувствовав ниже пояса странный зуд, начинает беспорядочно хлопать себя по телу, вызвав на дороге настоящий хаос  и Кармагеддон, что абсолютно понятно, ведь главная заповедь всякого водилы гласит: ни в коем разе не отпускай педаль газа, что бы ни произошло, жми вперед до последнего. В конце концов, автобус находит подходящий трамплин, чтобы с грохотом завалиться набок, а за расследование инцидента берется дубовая полиция Лос-Анджелеса, во главе с как обычно испытывающей жестокое давление со стороны эгоистичных мужиков, женщиной-следователем. Параллельно развивается история обыкновенного американского рейнджера, расследующего смерть своего задротистого брата, взорвавшегося у себя в квартире по воле сюжета. Далее эти двое, конечно же, пересекутся, и начнут распутывать сумбурные изыскания сценаристов, намешавших в один котел религиозные культы, правительственные заговоры, разумных жуков-людоедов и Микки Рурка, который не пойми зачем пришел на съемочную площадку, поломал дверцу и убег в окошко, предварительно превратившись в безымянного каскадера. Но он – звезда, ему все можно, так что никто не обиделся, даже в фильме эти кадры оставили, смешно же получилось. Так или иначе, все вышеописанное наслаивается друг на друга, пока не выльется в закономерно идиотский финал, где вот-это-поворотистый злодей ехидно раскрывает свои планы и говорит, что он культом командует, а жуки слипаются в одного здоровенного таракана, что, признаюсь, было бы здорово, учуди они такое в начале фильма. Тогда бы не так скучно было за ними наблюдать. Иными словами, и сюжет дурацкий, и  жуков в нем мало, в основном тут показывают главных героев, которые то туда, то обратно, а с насекомыми нас сталкивают только когда сюжет забредает в очередной тупик, из которого как-то нужно выбраться. Тут-то и начинают электро-тараканы со всех щелей лезть, а до той поры – ни-ни.

Как это обычно бывает у трэш-фильмов, главный монстр нарисован коряво, жуки постоянно двигаются вместе с изображением, плюс анимированы они бедновато, хотя должен признать рисовать их довольно трудоемкое занятие для маленькой и скромной CG-студии. Сам фильм скучный и тупой, в нем есть некоторое количество погонь и взрывов, но их явно не хватает, чтобы компенсировать все остальное. Детективная история, рассказанная здесь и яйца выеденного не стоит да и снята она чрезмерно дешево, даже по стандартам студии CineTel Films. Тематика озверевших насекомых, конечно, всегда интересная за счет своей мерзостности, но испытывать отвращение от тараканов в этом фильме можно лишь из-за качества их отрисовки. Операторская работа стандартная для ТВ-трэша, музыка штампованная,  актеры блеклые, Микки Рурк вообще не понятно зачем здесь нужен, да и вообще как-то все плохо. Скучный, дешевый фильмец, забытый Вселенной, стоило ли вообще про него что-то писать? Я так не думаю.