Первые кадры. Голос переводчика: «Рим…через 60 лет после Рождества Христова…». Но ведь Марк Лициний Красс, один из из главных персонажей, победитель Спартака, помер в 53 году До нашей эры, т.е. за 53 года до Рождества Христова!

Списав данный факт на трудности перевода, я приготовился к зрелищу в духе «Спартака» и «Гладиатора», даже атмосфера «300 спартанцев» меня вполне удовлетворила бы. Какие же чувства испытал я к концу просмотра? А никаких.

Сильной актерской игры в фильме вы не увидите. Театральщина в худшем значении этого слова. Актрисы на главных ролях, все как на подбор сисястые, не отстают и актрисы второго плана. Смешно выглядят их неумелые попытки обращения даже с картонным оружием, что уж говорить о настоящем железе. Они дуют губки и принимают позы моделей подиума.

Немногочисленная массовка в лагере амазонок напоминает базарных торговок. Это «полчище», которое Красс (со слов) уничтожает в конце фильма, мог бы разогнать один подвыпивший легионер, и я бы не удивился.

Соответственно, схваткам в кадре не веришь, поставлены из рук вон. Любовь по ходу картины есть, но она тоже какая-то декларативно картонная, не трогает. 

Фильм для дамочек, обожающих глянец и мыльные сериалы. Единичка за добрую усмешку.

1 из 10