«The Breakfast Club» - это та классика жанра, которую ценить надобно хотя бы за то, что она есть. Лента предельно правильная и до краев наполненная моральными истинами, только смотрится все это настолько наивно, что аж тошно. И вот тут-то наступает переломный момент, когда понимаешь, что художественная ценность картины в контексте мирового кинематографа не такая уж и громадная, просто в жанре, который довольно таки давно умер, или просто утратил способность существовать, не уподобляясь тенденциям современного кино, «The Breakfast Club» чуть ли не эталон. А посему фильм стоит рассматривать с двух, мало-мальски независимых сторон.

Сторона «А». На чистоту. 

В основу картины лег сюжет, который не просто не отличается оригинальностью, ибо финал предсказуем почти во всем, не считая некоторых нелепых исходов, но откровенно смешит своей претенциозностью. Поведение «великолепной» пятерки, собранной в одно время и в одном месте, да к тому же из людей, так или иначе являющихся результатом школьного деления на сословия, выглядит сейчас, через 26 лет после выхода «Клуба», не просто нелепо, но, что самое главное, ни в коей степени не правдиво. В общем и целом, конечно, персонажи знакомые всем и каждому, а потому в некотором смысле реальные. Только их действия на протяжении целого дня заключения в школе с целью написать сочинение на тему «Кто я?» отличаются редкой нелогичностью, бессмысленностью и пафосом. Спортсмен из картины никогда не будет изливать свою душу перед откровенными лохами, и списывать это извечную проблему отцов и детей нет нужды: если человеку из года в год вбивать в голову, что он выше остальных и должен этих самых «остальных» унижать при первой попавшееся возможности, то, черт возьми, он будет это делать. Незачем, абсолютно незачем придавать этому персонажу совершенно ненужного лоска, заставляя его прилюдно раскаиваться. То же самое можно сказать про остальных – их положение в маленьком школьном обществе не позволит им так легко наладить контакт, учитывая, что они изменились не намного за этот судьбоносный день. Если уж говорить на чистоту то получается, что морали у фильма как таковой нет. Единственный маленький заморыш, попавший сюда из-за первого «неуда», не только готов написать четыре сочинения, каждое длиной в 1000 слов, но и остаться один, как всегда. Нет, эти люди ему не друзья, потому что дружба некоторых переросла во влюбленность, если не любовь, а это исключает всякую возможность того, что он будет им всем лучшим другом. Счастливы все, кроме одного, и это не есть хорошо. 

Сторона «Б». Мы счастливы!?

Уверовав в знаменитое прощание с героями «Дома-2», герои «The Breakfast Club» по каким-то немыслимым причинам строят свои отношения за две с половиной минуты до конца, причем если линия «плохиша» и «принцессы» наметилась с самого начала, то вот любовь двух других – сущий ад, потому что лишена всяких на то оснований и предпосылок. Да, все закончилось хорошо и правильно, режиссер продемонстрировал буквально высший класс своего мастерства, только этот безнадежный сценарий вытащить, наверное, не смог бы никто. Главная проблема «Завтрака» не в том, что он слишком наивный, а в том, что эта наивность просочилась даже туда, где ей совсем не место. Герои счастливы только потому, что так было написано в сценарии. Сами они не слишком то и верят в это счастье. Хьюз-режиссер снял отличный молодежный нравоучительный фильм, но Хьюз-сценарист написал до того приторный и ирреальный сценарий, что любая, даже самая гениальная, постановка не смогла бы поднять фильм, прежде всего, в моих глазах.

«The Breakfast Club» должен быть обязателен к просмотру всему подрастающему поколению, чтобы оно не успело уподобиться нынешней, почти безнадежной, молодежи, однако для меня он не представляет особой ценности, и в данном случае – это главное.