Я посмотрела этот фильм, наткнувшись на него в списке 50 самых-самых фильмов, которые обязательно нужно посмотреть. 

На протяжении всего фильма у меня была одна и та жа реакция 'что это вообще за бред такой?!' Я очень удивлена, увидев такое количество положительных рецензий. Конечно, каждому свое, но... 

Я не понимаю, чем хорош этот фильм? Пятеро героев-подростков, каждый из которых - человек-шаблон: девочка-цыпочка, девочка-псих, мальчик-хулиган без тормозов, мальчик-зашуганный ботан и мальчик-спортсмен. И все они в одно время, в одном месте. Хорошо, может сама ситуация и вызывает интерес, хочется узнать, как же они будут общаться. И что в итоге? В итоге мы имеем какие-то слабые жалобы подростков на непонимание взрослых, преображение девочки психа в куколку и образование двух парочек под конец (куда ж без этого?). 

Но подростки еще куда ни шло. Больше всех вызывает полное недоумение психически неуравновешенный учитель, который запирает мальчика-хулигана, начинает запугивать и провоцировать его на драку!

В общем, имхо, более слабого фильма о проблемах подростков я давно не видела. А я таких фильмов море пересмотрела. 

Этот - не цепляет! И проблемы толком не обозначены, и противостояния никакого нет, и каких-то психологических моментов в фильме тоже нет. Любителям жанра драмы фильм смотреть незачем. Фильм скорее смотрится как туповатая комедия... ну очень туповатая! Потому что особого смеха поведение подростков тоже не вызывает.

Хотя пару моментов понравились:

'- А твои родители знают, что ты уже спишь с парнями?
- Нет, они не знают, об этом я сказала только своему психотерапевту.
- И что он сделал, когда узнал?
- Он меня тра*нул
- Very nice!(в английской озвучке) - финал диалога улыбнул)

  Ставлю 

3 из 10

За этот и еще пару подобных диалогов, за девочку-психа и за песни Девида Боуи в начале и конце фильма