Рейтинг в 3.30 на IMDB вполне адекватен. Кино ни о чём. И ужасами тут даже и не пахнет, есть только очень занудная мистика. Просто уже достало под конец фильма, когда в 10-й раз она начинала тонуть в различных условиях и снова оказывалась совершенно в другом месте. Этот приём хорошо использовать 1-2 раза за фильм максимум, но не каждые 10 минут постоянно. Получился какой-то мистический набор кадров в итоге, а самого фильма не оказалось вовсе. Посоветую на одноразовый просмотр лишь любителям мистики, любителям ужасов обходить стороной

3 из 10