...и тяжело снимать фильмы Дэвида Линча без Дэвида Линча.

Во время просмотра моё мнение менялось от положительного к... ну, к тому грязному розовому цвету, которым выкрашены отрицательные рецензии на кинопоиске.

Самое хорошее, что есть в фильме - это сценарист. Причём, думаю, тот, который не совпадал с режиссёром. Моё предубеждение сразу приписало всё хорошее нережиссёру, а весь сценарный бред самому Гроссману. Из клёвого - секс с Хароном и мертвецы на ярмарке. Из неклёвого - всё остальное.

Фильм начинается с простенькой сцены, когда девочка застаёт матерь, которую насилует ейный любовник. Девочка предупреждает, что, мол, 'ты того, лапы убери и всякое такое', в подтверждение наводит на хахеля пистолет (так по фильму и не выяснено, был ли тот пистолет настоящим али бутафорией голимой). Хахель не понимает такого поворота и в сердцах мамашу пристукивает, девочка показывает, что всё она насвистела насчёт своей решимости пострелять пистонами и убегает под раскатистый визг. Дальше - стандартный ужастик, она выросла, у неё видения, а хахель (который был, вона как, клоуном) тянет к ней лапки из могилы.

И... и дальше начинается в чём-то даже забавная игра 'Угадай из каких фильмов мы натырили содержимого'. Ну, Линч во всей красе, ясен пень. Сюжет по типу 'а тут вы всё равно не въедете, где её глюки, а где реальность' повернули раз восемь, так что где-то с четвёртого раза, когда всё равно знаешь, чем закончится эпизод, начинаешь слегка зевать. Самое забавное, что как раз эти детские потуги на сюрреализм смотрелись наиболее достойно (хотя да, атмосферы там чуть меньше, чем нисколько). Помимо того: клоунские шарики, как признак 'щаз придёт клоун' - из 'Оно', дёргающиеся чудища - из 'Лестницы Иакова' (даже грим повторили, ладно бы просто технику дёрганья).

А дальше... дальше трэш и содомия. Ясно по 'Лестнице', которая 'отцитирована' (сплагиачена) кусками, что девушка того самого почему-то в аду. А почему, дай ответ, птица-дятел? Не даёт ответа. Ладно, проехали. Ну, в аду, ну, так звёзды сложились и ваще она просто сумасшедшая, это её бред. Олл райт. 

Кусок недоумения - уже где-то в начале мы узнаём, что клоун был заодно и педофилом и непотребствовал не только маменьку, но и сходящую с ума дочурку, причём в самом нежном возрасте. А где откровения, скелеты в шкафу и 'вотэтоповороты', которые надо бы на финал? Нет их. Это драма потому что - говорит нам режиссёр. Правда, снимать драмы он может ещё хуже, чем сюрреализм, будем честны. Немногочисленные сцены разговоров - ничем от штампавонных ужастиков вкраплений 'реальности' не отличаются, так что претензии режиссёра тут не уместны.

Развить сцены и добавить к одним и тем же скраденным демонам немного сюжета или хотя бы чуть больше образов, фантазии уже не хватило. Максимум - путешествие куда-то на неизведанном корабле с неизведанным спутником (да-да, типа, Харон), но (дикий спойлер) всё закончится ровно так же, как и всё остальное: кровь, секс и просыпание в холодном поту.

Есть, правда, в фильме и цимез: та самая ярмарка, которая постоянно видится героине. Луна-парк как место ужаса - хааароший сложившийся паттерн, ярмарка показана хорошо, но её наличие тут ни к селу, ни к городу. 

Ладно, кончаю придираться. Сама идея с постепенным схождением с ума или же с мистическими силами, которые связаны с карнавалом, хороша. Пусть, правда, тему закрыл Хольбайн с 'Зеркальным временем', но пока нет англоязычного фильма по его ярмарке, то можно сказать - пока фильма, который бы полностью раскрыл тему карнавального ужаса, не существует. Если бы переснять сабжируемый фильм, выкинуть из него скопипасженные элементы и попытки режиссёра выставить себя интеллектуалом, то может получиться очень внятный римейк. Сам же этот фильм - заготовка, болваночка.