У американского режиссера Майкла Лофлина три фильма, и все их я смотрел. Честно говоря, не понравился ни один. Сейчас перед нашим вниманием фантастическая картина «Странные захватчики». Если вдуматься, то сюжет и сама история крайне любопытны и интересны, только вот создателям этого фильма не удалось все придуманное круто и хорошо показать.

Мы видим поиски главного героя – он ищет свою жену. Поиски его приводят в ее родной городок, в котором о ней никто ничего не знает. Все это как-то странно… Мог ли подумать главный герой, что обычное расследование приведет его к другим, более мистическим и глобальным тайнам…

Мне не понравился этот фильм. Из этой истории можно куда интереснее снять кино, а то, что мы видим, что-то недоделанное и сомнительное. Все время большего хотелось от этой картины, и хорошо понимаешь, что фильм очень слабый. Ловлю себя на мысли, что с удовольствием посмотрел бы ремейк, если его когда-нибудь снимут.

«Мертвые дети», «Заколдованная» с Джоди Фостер и этот фильм – все три провальные и какие-то недоделанные. Режиссер Лофлин вроде бы замахивается на что-то масштабное, а получается что-то средненькое и одноразовое. Очень жаль, ведь хотелось большего именно от этого его фантастического фильма, планка у которого была многообещающей.

Главные роли здесь сыграли Пол Ле Мэт и Нэнси Аллен (актриса помнится хорошо зрителю по культовому фильму ужасов «Кэрри»). Особо ни один не вдохновил в этой картине, но большего всего разочаровала игра Дайаны Скаруид. Такой ужасной и фальшивой актерской игры надо еще по искать. 

Помимо задумки истории с инопланетянами, единственное то, что мне понравилось, так это персонаж Луизы Флетчер. Американская актриса и звезда культового фильма «Пролетая над гнездом кукушки» уже играла у этого режиссера в «Мертвых детях». Он снова ее пригласил в свое второе кино, и Флетчер была хоть чем-то приятным, на что можно посмотреть в этой сомнительной картине. Роли холодных злодеек ей всегда четко идут.

Данное кино в списке забытых, фантастических, западных кинолент, которое сейчас оценит лишь заядлый киноман или ярый любитель жанра. Я пытался увидеть в этом фильме его достоинства и что-то хорошее и интересное, но кроме задумки тут ничего хорошего нет.

«Странные захватчики» - американский, фантастический, детективный фильм ужасов 1983 года. Задумка шикарная, но кино не получилось, как бы не старались.  Я говорю ему «нет».