Свои отроческие впечатления о первой части этого боевика я вспоминаю с трепетом и ностальгией. Продолжение, как это обычно и бывает, оставляло желать лучшего. Никаких тебе киборгов с резиновой кожей, никаких тебе спецэффектов и оригинального сюжета. Просто взяли профессионального каратиста и заставили его робота изображать и вершить кровавое правосудие среди массы непослушных учеников планеты. Еще сюда запихнули вполне привлекательную актрису, которая до этого снималась в эротических сериалах, и ее заставили здесь прыгать выше головы по части актерский способностей. 

Шурик Митчел может быть и хорошо дерется и подходит в качестве героя очередного 'Кикбоксера 12', а вот злодей из него, как из собачьего хвоста сито. У фильма есть один лишь плюс - благодаря ему я узнал, что такое пейнтбол и каково людям сложно быть преподавателями, раз у них возникает желание прикончить самыми изощренными способами своих неадекватных протеже. И еще есть в этой киноленте гениальное изобретение - супер-пупер бронекостюмчик, который не прошибает ни одна пуля, акромя 'специально для полицейских' из Смертельного оружия или тонкого лезвия ножа! 

Одним словом, сиквел не удался... а жаль.

2 из 10