Кинематограф - одно из величайших открытий человечества. А 'Беспредельный террор' одним только своим существованием оскверняет все искусство кино.

В данном фильме нет ни смысла, ни морали, ни сути. Зрителю представлены лишь крайне неприятные и омерзительные сцены: пошлость в голой форме, насилие в стиле треш, море кетчупа и килограммы сосисок, идиотские недочудовища. Режиссер не продумал ни персонажей (все образы ужасны и абсолютно не закончены), ни сюжет (намешано столько линий и событий, что и не поймешь, где кульминация и есть ли она вообще).

Подобного ужаса и в самом кошмарном сне не встретить. После фильма, честное слово, просто-напросто затошнило. Я считаю, подобный жанр надо раз и навсегда запретить, дабы не дать обществу окончательно свихнуться и потонуть в грязном болоте похоти и похабщины. Крайне жалею, что посмотрела фильм (досмотреть его у меня так и не хватило нервов). Кроме того, что зря потратила время, я почувствовала, как создатели 'Террора' вскрыли мне череп и залили в голову д*рьмо. И никак его оттуда уже не извлечь, раз часть фильма уже просмотрена.

Настоятельно рекомендую не смотреть. 