А мы плыли на турнир,
Мы хотели спасти мир.

Прошу большого пардону, но сейчас я буду ругаться. Да, да, только так и никак иначе. Ну а что еще можно сказать, если сидим мы с бабушкой вот уже полчаса мучаемся, бабушка, чувствую, мысленно меня  на все лады за такое кино кроет, а тут и мама возвращается. Дальше позвольте процитировать диалог, который очень хорошо отразит наше всесемейное отношение к данному творению: «-Что вы смотрите? – «Смертельную битву». – А тот самый Mortal Combat, который был очень популярен. Какой смешной фильм».

Похоже, что после этого заниматься поиском недостатков и достоинств даже в какой-то степени бессмысленно. Но ломать - не строить, то есть ругать – не расплываться в комплиментах, поэтому, поехали.

За глупость «Смертельную битву» я все-таки прощаю. За нее, родимую, ни один фильм ругать не посмею, поскольку сама часто грешу любовью к бессодержательным фильмам. Да и много ли ума нужно, чтобы экранизировать компьютерную игрушку. Зато режиссер совершенно не смог заставить полюбить этот вымышленный мир всех и каждого, не геймеров, например, к каковым и я себя отношу. Меня вот абсолютно не трогало, спасут ли наши герои в очередной раз мир или нет. А когда ты смотришь фильм и не болеешь ни за какую сторону, и эмоций ноль, это уже не просмотр.

Далее у нас в списке пойдут разные всякие единоборства. Мне очень нравятся, не скрою, фильмы о различных боевых искусствах. Однако за последние шесть лет глаз у меня стал более наметанным, а я сама более придирчивой. Поэтому поединки в «Смертельной битве» кажутся мне чем-то вроде шоу инвалидов – трюк на трюке и трюком погоняет, причем трюки эти весьма неумелые.

О глупости, мы договорились, молчу, но сама сюжетная линия – в огороде бузина, а в Киеве дядька, по-другому и не скажешь. И вот мне, бедняжке, предстояло весь хронометраж в этой сюжетной бузине копаться. Непонятно какие злодеи неведомо откуда в очередной раз пытаются захватить мир, и не пустить в мир людей их может только герой, который одержит победу на турнире. Но ведь у турнира должны быть какие-то разумные правила, и игроки, наверняка их знали. А как быть с теми, кто и приблизительно не знает, что из себя игра Mortal Combat представляет. Так бросили вскользь пару кое-каких общих фраз, и нате, подавитесь.

Иными словами при всей своей простоте фильм трудноват для понимания и восприятия. А саундтрек тут настолько шумный и неблагозвучный, что хоть уши затыкай.

И, следовательно, это далеко не лучшая экранизация компьютерной игры.