Ребята, а вы перед тем, как написать рецензии свои ностальгические, вообще пересматривали этот фильм? Конечно, он отголосок детства для нынешних двадцатилетних и все такое, но по памяти разбирать...

Пересмотрел его вчера по ТВ. Он как минимум смешной и нелепый. Иногда для определения такого кино говорят 'шляпный'. Предвосхитил появление Уве Болла.

Вообще Андерсон карьеру свою продолжить только потому, что боссы мэйджор-студий обратили внимание на кассовые сборы этого фильма британца. Да и вообще, на мой взгляд, картина вышла в самый пик популярности этой франшизной игрушки лишь чтобы подстричь купоны. Создателей нимало не заботило качество, а чем еще объяснить смешную аниматронику пополам с мультипликацией (вспомните рептилию).

Когда серьезно подходят ко многим вещам - от Спайдермена до Мортал Комбат - значит, прыщи еще до конца не сошли и шкаф скоро взорвется от горы комиксов.