Фильм имеет свои плюсы, но к сожалению, минусы взяли вверх. Я, как христианин, после просмотра фильма, был несколько разочарован, и в рецензии объясни почему.

Соответствие Библии. Главные события, описанные в фильме, были сильно перемешаны. Например, то же восстание Авессалома происходило после греха Давида с Вирсавией, но в экранизации эти события происходят одновременно. Самая главная ошибка создателей фильма была в самом конце фильма, когда Давид даёт перед смертью наставление Соломону не слушать пророков, а вести себя по воле сердца. В Библии всё было наоборот.. Однако, как я упомянул в начале, есть и плюсы: порадовали сцены боя с Голиафом, использование Самуилом урима и туммима..

Краткий вывод: основные события перемешаны, но есть и достойные моменты.

Техническая часть. Обнажённые сцены.. в христианском фильме? За это я поставил огромный минус, потому что, на мой взгляд, христианские фильмы являются далеко не лучшей площадкой для подобных сцен.. Однако, плюсы тоже присутствуют. Это игра Ричарда Гира, мелодия Карла Дэвиса, сцены боя Саула с филистимлянами..

Краткий вывод: сцены с обнажёнными актёрами сильно испортили фильм, но есть свои плюсы.

Общий вывод: Что мы видим? В христианском фильме про царя Давида нарушена логическая цепочка событий, искажая тем самым написанное в Библии. Зачем вообще тогда было называть фильм 'Давид' и пытаться дальше экранизировать две книги Царств? Лучше сразу переименовать фильм и не позориться авторам. Потому что главный смысл, о котором писалось в Библии, уничтожен массой несоответствий.

Ставлю такую оценку только за некоторые плюсы, хотя на самом деле надо ставить минимум баллов.

3 из 10