Типичная для творчества ги де Мопассана, стилизованная и исполненная в минималистических декорациях история про жизнь женщины. Непринужденная развязность переходит в пошлость, пошлость в распущенность. Нет возврата, и до панели уж недалеко. А на панели все не так уж просто. И если героиня готова вполне спокойно относиться к прожиганию жизни, то итог трагический неумолим. Однако у Боровчика предполагаемая причина страданий акцентируется именно в части взаимоотношений нашей героини с мужчинами. Привыкшая ходить по головам и не замечать их страданий, боли и даже смертей, в страшный час она также остается одна. Боровчик тут выступает в качестве судьи с прокурором в одном лице.

Одним из самых существенных недостатков фильма является то, что в фильме уж слишком тождественными кажутся односложность жизни самой героини и односложность повествования. Определенная унылость и безысходность со второй половины ленты захватывают все пространство и попросту не позволяют зрителю вырваться из этих тисков. Даже небольшое появление Микеле Плачидо и кровавя харизма Удо Кира ничего не могут изменить. Возможно, сыграй в главной роли более статная актриса или звезда, кино производило бы другое впечатление. Но Энн Беннент совсем не тянет - ни по внешним данным, ни по актерским спосбностям.

Остается лишь упомянуть о том, что концовка ленты очень перекликается с 'Рассекая волны' фон Трира. Ведь даже излюбленный Ларсом Удо Кир тут так похож на многочисленные 'инфернальные' образы, созданные у Ларса. Такой же мрак, безысходность, мораль и сверкающая бритва.

4 из 10