«Пять препятствий» - документальная зарисовка на любителя. Не цепляющий, скучный. Очень сложно представить себе человека, которого эта картина удержит более чем на 5 минут. 

'Пять препятствий' - это эксперимент по изучению феномена кино, поставленный Ларсом фон Триером и Йоргеном Летом. Несомненно, вместе они раскрывают многогранность личности, но делают это безумно не интересно. Не хватает динамики, эмоций. Местами уж очень слишком затянут.

Не могу не согласиться с тем, что каждый новый ремейк на картину 'совершенный человек' непохож на предыдущий, каждый тонок и изыскан по-своему. 

Но вновь появление скучных и однообразных диалогов между режиссерами, заставляет перематывать или вовсе заканчивать просмотр картины. 

Этот фильм стал первым документальным фильмом Триера, и я считаю, неудачным.