Фильм затянут, так же как и первая часть, но в первой части хотя бы было больше экшна и диалоги были на порядок интереснее.

Грейс, тупая как пробка, в первом фильме, вместо того чтобы затаиться и что-нибудь наврать, говорит совершенно незнакомым людям правду о себе; в этом фильм не так глупа, но беспочвенно чувственна и нежна, в первой части она убила собаку и молодого человека(который питал чувства к Грейс, да и она вроде тоже, вначале фильма) своими руками и весь город руками отца.

В этой части плачет над убитой старушкой.

В той части её имела вся мужская половина города, в этой её имеет негр раб манси, и она получает кайф. Спустя 20 минут самозабвенно бьёт его плетью до мяса(наказание за преступление, которое она подстроила).

Прошлая часть раздражала меня своей темнотой по краям, в этой темноты в три раза больше, всегда темно, абсолютно всё в тенях, даже лица героев. 

Рванный монтаж, который подаётся как фишка Триера, раздражает также, хотя его стало меньше.

Новая актриса не такая красивая и веришь ей меньше. В Догвилле было интересно наблюдать за развитием героев и в первую очередь Грейс. В Мандерлее все статичны. Проснувшийся жестокость ГГ неожиданна и нелогична, в отличие от первой части, где все постепенно шло к трагичному финалу.

Опять же непонятны мотивы Грейс помогать бывшим рабам, после перенесённого ею в Догвилле.

Как этот фильм может стоить 14  с лишним млн долларов, не ясно, максимум 1.

2 из 10

 за Исаака Де Банколе.