Триер продолжает отображать ненавистную Америку, выбрав темой для фильма – «значимость зависимости для рабов». Фильм же повествует о том, как благодетельница становится пленницей наивности и веры в идеальность общества.

Режиссер не отходит от язвительной противоречивости, снобизма, попытки создания «эстетики непрофессионализма», приверженности эксперименту, исходящему из притязания на оригинальность. 

Безусловно, почерк течения «Догма 95» прослеживается, хоть и нарушены некоторые её принципы. Отсюда следующие недостатки фильма:

- художественность фильма сведена к минимуму;
- не актуальность темы делает фильм монотонным;
- неоднозначность распределения зрительских симпатий;
- в некоторых сценах жестокость и низость людей достигает реалистичного максимума, который затеняет раскрытие темы. 

На фоне этих недостатков фильм не спасает даже сладострастие героини фильма – Грейс, в исполнении Брайс Даллас Ховард, которая не прочувствовала поведение Грейс из «Догвиля».     

Шокирующим выглядит унижающее слайд-шоу на финальных титрах, оставляющее ощущение угодливой позиции фильма 'определенным' настроениям. 

«Америка, может быть, робко, но протягивала руку, и если кто-то отказывался в ней увидеть руку помощи, то виноват в этом был только он сам». Отойдем от темы фильма и интерпретируем последнюю фразу как обращение к России. 

Но с мыслью Триера, что людям нравится жить в постоянном страхе и в полной уверенности стабильности, вполне можно согласиться.   

Из данного фильма и аналогичных появляется вопрос:

Рассматриваемые социальные темы фильмов независимых авторов приобретают шокирующие черты. Только таким ли образом можно привлечь внимание к этим темам и проблемам?

Обратим внимание на слова Грейс: «Будьте разумны и слушайте себя!»

Определенно, эти слова касаются фильмов, которые зритель выбирает для просмотра.

1 из 10