Группа байкеров решают устроить гоночный турнир, и для трассы они выбирают отдалённую дорогу в пустыне, на испытательном полигоне. Однако никто не мог подумать, что якобы погибшие каннибалы вернутся за новой добычей. Грядёт новая игра на выживание.

Уэс Крейвен лично признавался, что снимал данное кино ради того, чтобы получить ещё денег, и поэтому фильм выглядит настоящей подделкой, при том смотря кино даже не верится, что за всё это отвечает создатель первой части и других отличных фильмов, как 'Последний дом слева'.

Фильм плох по многим параметрам. Начну с того, что в отличие от первой части, эту действительно тоскливо смотреть. Первый час фильма - многочисленные диалоги героев, притом диалоги совершенно тупые и бессвязные, и так и хочется всё это пропустить. Единственные примечательные моменты первой половины фильма - погоня на мотоциклах и первая схватка с маньяком. Остальное время мы вынуждены наблюдать за нелогичными и тупыми действиями героев - они шутят, болтают, ходят туда сюда, в то время, как маньяки подкрадываются к ним всё ближе и ближе. 

Что касается маньяков, то тут тоже не всё гладко. Если в первой части, семейка заставляла изрядно понервничать своими жестокими действиями, то тут кроме тупости они ни чем не занимаются. Убивают они мало, но убивают действительно неплохо (вспоминается 'Пятница 13-е') - горло режут и топорами махаются, но никакого намёка на то, что они каннибалы - нет. Да и по большей части они прячутся в кустах и подзывают каждого кто пройдёт мимо них. Бред, не более.

Кстати, маньяков теперь двое - один выживший из первой части (играет его по-прежнему Майкл Берриман) и какой то бородатый дядя, который бегает и рычит. 

Вообще, по большей части кино тупое и бессмысленное. Действия героев не логичны и смешны, при том чтобы увеличить хронометраж, Крейвен то и дело вставляет флэшбеки, а иначе говоря, моменты из первой части. Всё бы ничего, но здесь есть и воспоминания собаки! Смешно? Увы, нет. Проблема в том, что в этом фильме начисто отсутствуют какие либо признаки чёрного юмора, а если он и есть, то смотрятся не весело, потому что кино по большей части унылое.

Единственные плюсы, которые можно отметить, это симпатичная главная героиня, собака, которая здесь чуть ли не главный герой, и появление Берримана, который так же выложился для своего персонажа по полной. 

Не смешно, не страшно, но местами доставляющий фильм ужасов. Другое дело, что кино само по себе безвкусное, потому что, как правило, кино, снятое ради денег, не имеет какой-либо души и интереса. Собственно говоря, 'У холмов есть глаза 2' - как раз ужастик без души.

4 из 10