В 1984 году Уэс Крайвен снял целых три фильма. Первым из них являлась кинокартина о столкновение с дьяволом, но вопреки тому, что подобные фильмы пользуются спросом «Приглашение в ад» было проигнорировано массовым зрителем и о нем особо не вспоминают. Вторым же фильмом стала кинокартина получившая статус культовой и повествующей о существе из ночных кошмаров, от которого не было спасения ни молодому, ни старому и который всегда получал то что хотел. Да-да, Фредди, мы все тебя помним и любим. Ну, а третьей картиной выступил сиквел относительно успешного фильма о многострадальной семьей Картеров, что столкнулись с каннибалами и каким-то чудом умудрились выжить и даже не попасть в меню к последним. О последнем фильме и пойдет речь сегодня. Итак, это – «У холмов есть глаза 2».

После того, как семья Картеров в неполном составе смогла одержать победу над семейкой каннибалов прошло долгих семь лет. Бобби Картера до сих пор мучают кошмарные видения связанные с жуткой семейкой и при одном упоминание о путешествие в пустыню парня пробивает нервная дрожь. Что стало с его сестрой одному богу известно, но учитывая то как вела себя юная особа, то я буду не удивлен если последнюю отправили в дом с мягкими стенами от греха подальше. Тем не менее психологические проблемы не помешали Бобби создать чудо-топливо, от которого все без ума и назвал паренек свое изобретение просто – «супер формула». Ну а чего вы хотите? Бобби слишком часто били по голове каннибалы вот он и не смог придумать ничего более оригинального, не важно. Так вот Бобби и его друзей приглашают посетить специальный конвент, дабы продемонстрировать сие чудесное изобретение и естественно путь тот пролегает по безлюдному шоссе, где семь лет назад Бобби потерял близких ему людей. Естественно паренек не собирается ехать на презентацию и естественно, что о такой чудесной штуке как самолет не слышал ни один из героев, а потому Бобби соглашается на то, чтобы его друзья в кампании бывшей дикарки-каннибалки Руби поехали на встречу и даже позволяет взять последним своего пса Зверя, памятного нам еще по первому фильму. И друзья-приятели отправляются на автобусе по пустыне предвкушая увеселительную поездку, вот только впереди, среди холмов, выжидают своего часа уцелевшие каннибалы.

Данный фильм с самого начала вызывает недоумение, и наводит на мысли о том, что сценарий писался по ходу съемки, при этом многие сцены в фильме противоречат друг другу. Вот к примеру, почему в самом начале я упомянул Бобби Картера при том что особой роли в сюжете фильма он не играет? Ответ прост – режиссер акцентирует внимание зрителя на этом герое. Нам показывают, как Бобби места себе не находит от переживаний и тревог, нам показывают его флэшбеки, которые являются отрывками из первой картины и откровенно говоря они тут лишние. Но потому Уэс Крайвен говорит, - «А вы знаете Бобби не главный герой картины, он не станет сталкиваться с собственными страхами во второй раз, так что пусть страдает в одиночестве и переживает, а не отправил ли он своих друзей на смерть. Ха-ха, какой я выдумщик!» Хорошо, старина Крайвен, ты меня ввел в заблуждения, я правда не знаю зачем, но тебе это удалось. 

А как быть с Кэсс? Вы не знаете кто такая Кэсс? До середины фильма я тоже не знал кто она такая и в чем ее отличие от остальных подростков, но оказывается что она – слепая. Эмм, хорошо, она слепая. Но Уэс, старина, а какой был смысл показывать в самом начале сцену, как в дом Кэсс лезет ее парень в жуткой маске? Да, я помню, что в фильме что-то такое говорилось, что девушка любит дотрагиваться до лица своего парня, но право слова я думал, это у них такие любовные игрища. К тому же Кэсс постоянно оставляют одну в месте, где полно колюще-режущих предметов, лестниц, да перекладин. И потому относишься к ней как к полноценному члену общества, без отклонении. Глупость не в счет, от этого страдают все герои картины. А тут выясняется, что друзья Кэсс – гребаные эгоисты, которые оставляют слепую девушку одну и узнает зритель об этом ближе к середине картины. Ладно, это было неожиданно, признаю, но зачем?

Однако, месье Крайвен, а как вы мне можете объяснить флэшбек Зверя? Это была пародия или добрый режиссер всерьёз решил показать воспоминания пса, о том как он загрыз одного из каннибалов? Если пародия, то почему в фильме не была и намека на черный юмор, а если серьёзно, то почему флэшбек был не черно-белый? В конечном счете именно в таком спектре собаки видят мир. О том почему Зверь ничуть не изменилась притом что прошло семь лет, а по человеческим меркам это лет 35-40, я не спрашиваю. Очевидно Зверь обладает навыками кошки и у него девять жизней, ну или он путешествует во времени на ДеЛориане, что тоже неплохо.

Но бог бы с собакой, почему никто не удосужился объяснить, как каннибалка Руби стала достойным членом общества? Ведь всего-то и стоило, что вместо бесконечной череды флешбеков рассказать о том, как выжившие члены семьи Картеров взяли Руби с собой и научили не есть бродячих животных и общаться с людьми. Черт, да именно об этом и мог быть фильм причем можно было бы даже убрать жанр ужаса, а превратить происходящее в драму. Этакая вариация на тему «Маугли» вот только главная героиня росла не с волками, а с каннибалами. Ах, мечты-мечты…

Подводя итог, хочется сказать, что фильм получился донельзя невнятным и оставляет по себе множество вопросов не давая ни единого ответа. Персонажи получились чересчур картонными и пусть идея со слепой девушкой оказавшейся в одном коридоре с подслеповатым каннибалом выглядит интересно, но Кэсс ведет себя не как слепая, а как зрячая. Фильм остался все таким же темным, что и оригинал и пусть камера в экшн-сценах не ходит ходуном, но и убийства остаются за кадром. Здесь нет пугающей или гнетущей атмосферы. И исходя из всего вышеперечисленного я бы все же настоятельно советовал воздержаться от просмотра.

3 из 10