Вторая часть 'У холмов есть глаза' выходит в пик популярности Джейсона Вурхиза и Майка Майерса, поэтому картина эволюционирует и стилистически уходит в атмосферу слэшеров, так как начинается обычное умерщвление посредственных персонажей один за одним. Каннибалы превращаются в обычных маньяков, которые обязаны придумать различные изощренные способы убийства на потребу публике. Одной большой проблемой для фильма при этом остается то, что он получается больше пародией на слэшер или тот же хоррор.

Фееричная сюжетная задумка отправить группу молодых ребят под предлогом испытания некоего изобретенного ими топлива на мото соревнования. Чтобы нагнать время в пути, компания неразумно оставляет шоссе и решает проехать по отсутствующей на карте грунтовой дороге. Естественно, что не нужно было съезжать с главной дороги, так как дикая семейка каннибалов неизвестная цивилизованному миру уже ждет их на пиршество. И, как обычно к вечеру, невинная поездка превращается в жестокую битву за выживание.

Глупые и неоправданные действия героев не идут ни в какое сравнение с главным апофеозом сюжетного идиотизма в виде воспоминаний собаки и возвращение уже цивилизованной дикарки из первой части, которая оказывается в этой компании и зачем-то возвращается к своей семье каннибалов (вот это поворот!). Вставленные во все происходящее флэшбэки из первой части, дабы растянуть происходящее на экране и разбавить глупый сюжет, не спасают ситуацию. А самым удручающим после просмотра остается то факт, что режиссером всего этого является маэстро Уэс Крэйвен. 

Кино, сделанное явно халтурно и на скорую руку, поэтому и предстает посредственным во всех аспектах от сценария до режиссерской работы. Ни напряжения, ни тем более страха картина не несет. Атмосферы нет никакой, а заявленный главный злодей по прозвищу Потрошитель не может не вызывать улыбки, нежели ужаса. Вот такое оно и получается совершенно ничем не примечательное кино, заслуженно забытое и явно никому не нужное ни тогда ни сейчас. Нынче его если и стоит посмотреть, то только для полноты понимания фильмов из серии про 'холмы'.