Мадонна, Мадонна и ещё раз Мадонна. Она икона стиля, королева поп-музыки...

Да и такое цепляющее название(как оказалось, не соответствующее оригинальному, но мы вроде давно привыкли к таким вещам). Простой зритель, услышав про 'В постели с Мадонной', ждет откровений из личной жизни певицы, каких-нибудь интимных подробностей. А на деле выясняется, что это лишь скучное подобие стильного кино, снятое попеременно в черно-белом и цветном форматах(даа, в 'Иване Васильевиче...' эта фишка прокатила, но здесь я считаю это абсолютно ненужным). 2 часа мы наблюдаем за эпотажным и немного истеричным поведением знаменитости, разбавленным её же концертными номерами(которые, кстати, работают больше как музыкальная пауза, ведь происходят они явно не в момент съемок), а также историями каких-то посторонних людей, не имеющих особого отношения к биографии певицы.

Конечно, фильм позволяет прикоснуться к частичке закулисной повседневности дивы, что скорее всего приводит её фанатов в щенячий восторг, но сама по себе картина не имеет никакой ценности, смысла, значения. Разок на это безобразие можно посмотреть, но не более.   

За музыкальные паузы и сон про Горбачёва ставлю

2 из 10