Пример чрезмерно личного кино, вплоть до аутентичных реконструкций. Когда авторство доходит до состояния одержимости своей биографией, кино становится невыносимым.

В основе картины - трамватичный развод режиссёра, прессовавшийся несколько лет тяжёлой депрессией. В итоге имеем одержимых бесами персонажей - Марка и Анну (Нил / Аджани), которые на протяжении двух часов подвергаются массированному режиссёрскому экзорцизму, а зритель жесточайшему экранному насилию - герои бегают, пляшут Витта, бредят, истерят, увечат себя, убивают других, исторгают из себя кроваво-бело-зелёную гниль, героиня совокупляется со спруто-антропоморфными монстрами, и снова они куда-то бегут.

Почти весь фильм проходит в серо-синеватых тонах, голубоглазая Анна носит одинаковое синее платье, всё происходит в блеклом обшарпанном Западном Берлине - холодность, серость, мертвенность, разрушающиеся экстерьеры и интерьеры сливаются с грязью разрыва отношений, герои как бы переваривают зловонно-гнилостное, предельно аффектированное месиво, которое по мере переваривания только увеличивает массу, настолько, что оказывается - многим легче не его исторгнуть в рамках ритуального очищения, а из него исторгнуться, как бы родиться двумя чистыми зеленоглазыми созданиями.

В результате маниакально-психотического разложения героев вместе с локациями и декорациями, вместе с камерой и экраном - на свет выходят, в заместительном стиле похитителей тел - сначала светлая зеленоглазая Анна, а потом светлый зеленоглазый Марк. Кино послужило Жулавски подключённой к зрителю сублимативно-канализационной трубой, что позволило режиссёру очиститься и преобразиться, а зрителю наесться чужого гуано до отвала.