Нашумевшая экзистенциально-мистическая драма поляка Анджея Жулавского «Одержимость» вышла на экраны в тот момент, когда карьера самого режиссёра, по общему мнению признанного некоммуникабельным и противоречивым, находилась в состоянии застоя. К тому времени он уже несколько лет жил эмигрантом в Париже после запрета польскими властями под влиянием СССР  его второй полнометражной ленты «Дьявол»  (1972), узревших в исторической картине о политзаключённом, которого вызволяет из тюрьмы таинственный незнакомец в чёрных одеждах, иносказательные намёки на тоталитарный режим, господствующий в государстве. И фантастической ленты «На серебряной планете» (1977) – о приходе новоявленного Мессии на тёмную сторону Луны, – которую вообще не дали закончить. Единственным светлым пятном на этом сумрачном фоне выделялась картина «Главное – любить» (1974), повествующая о быте и нравах современной артистической богемы, снятая режиссёром в пору временного пребывания во Франции и имевшая там значительный успех (исполнительница главной роли – австрийка Роми Шнайдер – была даже удостоена премии французской киноакадемии «Сезар»).

Таким образом, страшная история о молодой женщине, которая одержимо изменяет мужу и любовнику с неким осьминогоподобным чудовищем в запущенной берлинской квартире, выдавая последнего за одну из Божьих ипостасей, считалась как бы реабилитацией опального автора, чей талант был несправедливо унижен и едва не растоптан. Посему не удивительно, что в своей новой ленте Жулавский не только переусердствовал в философских изысканиях о двойственности человеческой натуры да и вообще всего сущего, но и чрезвычайно обострённо воспроизвёл происходящее на экране, задав «киношным» страстям поистине запредельный градус. 

«Одержимость» (а именно такой буквальный перевод английского «Possession» вместо более привлекательного и рапространённого варианта «Одержимая бесом» кажется наиболее адекватным замыслу – ведь одержимости в конечном итоге подверглась не только центральная героиня, но и её супруг, а также учительница, присматривающая за их маленьким сыном) привлекательна на уровне выдуманного сюжета, лихо закрученной интриги. Тогда как предыдущие ленты Жулавского хоть и решались порой в фантастическом ключе, но отличались внятной, легко усвояемой фабулой, без стилистических вывертов и эпатажа. Однако, эта картина подтвердила болезненную склонность автора к любовному, почти ритуальному воспроизведению на экране собственных садомазохистских фантазий и особому смакованию наиболее одиозных сцен, которые зачастую заставляют усомниться в их непременной необходимости, что в полной мере проявилось в одной из последних лент режиссёра «Шаманка» (1996), не только вторичной по отношению к «Одержимости», но и перенасыщенной натуралистическими эпизодами половых актов и садистских умерщвлений. 

Посему странным и возмутительным видится особое почитание «Одержимости» в среде не только рафинированных киноманов, обожающих подобные провокационные проекты называть «искусством не для всех», но и в профессиональных кругах, восхитившихся абсолютно раскованной, и, тем не менее, вызывающе претенциозной и манерной игрой француженки Изабель Аджани, которая впоследствии была отмечена за свою работу престижной наградой в Канне и тем же национальным «Сезаром».

Причём, в большей степени восторги были адресованы не точно найденным, но, увы, малочисленным актёрским нюансам, передающим нервное, импульсивное, на грани безумия состояние неудовлетворённой во всех аспектах существования ранимой женской натуры. А именно её, так называемые, бесовские проявления, в которых Аджани не только до безобразия напыщена, а попросту смешна! Знаменитая сцена в переходе метро, когда её истерически воющая героиня корчится на загаженном от собственных гнойно-менструальных выделений полу, провоцируя выкидыш от порабощающего всех и вся монстра, вполне способна войти в анналы как пример поистине безобразного актёрства. 

«Одержимость», если таковая и останется в истории мирового кино, то, вероятно, как яркое свидетельство изжитости популярного жанра «интеллектуального фильма ужасов», некогда открытого другим, куда более талантливым поляком Романом Поланским, который своим безусловным  шедевром «Ребёнок Розмари» (1968) – о благодетельной домохозяйке, мучительно вынашивающей во чреве своём самого Антихриста – положил начало целому направлению т.н. «экранного оккультизма», с восторгом продолженного добротными голливудскими ремесленниками Уильямом Фридкиным («Изгоняющий дьявола»; 1973) и Ричардом Доннером («Предзнаменование»; 1976). 

Картина Жулавского же напоминает серию малоразумительных студенческих этюдов, в которых творческая раскрепощённость превалирует над логикой и смыслом (к слову, в американский прокат лента вышла в урезанном до 80 минут виде). И, если яростного физического отторжения от картины в целом не происходит, то лишь благодаря гипнотической музыке Анджея Кожиньского, задающей ленте необходимую динамику и напряжение. И, в особенности, филигранной работе бельгийского оператора Брюно Нюйттена (кстати, в будущем супруга Аджани и постановщика ленты с её участием «Камилла Клодель»; 1988), который с несомненным даром художника-портретиста ещё и унаследовал традиции итальянского волшебника кинокамеры Карло Ди Пальма, изумительно воссоздавшего иллюзорную и ускользающую реальность в шедевре Микеланджело Антониони «Фотоувеличение» (1967). Нюйттен также добивается эффекта «гипотетической действительности» путём продолжительных операторских планов, особо подчеркнув строгую симметричность расположенных в уличном пространстве многоэтажных зданий, телефонных будок и автомобилей.

Так что «Одержимость» характеризует до обидного нереализованный потенциал весьма неоднозначного и  даже интересного  автора, который подрастратил свой талант  как самобытного и, вместе с тем, противоречивого  постановщика. Впоследствии Жулавский неоднократно пытался запрыгнуть на подножку уходящего поезда, создав с полдюжины вариаций своей, по-видимому, лучшей ленты «Главное – любить». Будь то эстетско-нервические фрески об изменчивой стороне искусства («Публичная женщина»; 1984), криминально-эротические страсти, навеянные поздним Годаром («Шальная любовь»; 1985) или мелодраматические фантазии об обречённости взаимных чувств («Болезнь любви»; 1987; «Мои ночи прекраснее ваших дней»; 1989). Зато последние ленты Жулавского свидетельствовали уже о неизлечимой творческой импотенции режиссёра, который в угоду зрительским запросам снимал либо надрывные любовные истории либо шоковые по содержанию и эффектам кинематографические опусы. 

Теперь уже трудно поверить в то, что Жулавский считался когда-то не только философом абсурдной реальности и невозможности адекватного контакта человека с обществом, но ещё и «актёрским режиссёром», у которого свои наиболее примечательные образы воплотили именно женщины (Роми Шнайдер, Валери Каприски, Софи Марсо). Но, думается, лучшей музой пана Анджея в критический период духовных поисков на рубеже 80-90-х г. г. была бы его соотечественница Ханна Дуновска, примерно в то же самое время сыгравшая в телевизионной ленте белорусского режиссёра и оператора Дмитрия Зайцева «Хам» (1990). Ярко, сочно и до предела самоотверженно воплотив на экране истинную одержимость бесами, её образ вполне может трактоваться как яростный протест против серости и ограниченности постылого семейного уюта на Богом забытом Полесье, нереализованных устремлений и неутолённых сексуальных инстинктов. Вот такой одержимости и сама Аджани позавидовала бы!

Оценка: 5 из 10.