Не могу согласиться с восторженными отзывами относительно раскрытия будто бы в фильме ведьмачей женской сущности. Заведомая клиничность поведения персонажа Аджани( да и Сэма Нила), психопатологический характер расстройства поведения поданы настолько в радикальной манере, что сделать обобщение в отношении какой-то сущности человека, которую якобы раскрывает фильм, не могу при всем желании. Внесоциальность поведений и действий персонажей, тяга к мазохизму и нанесению увечий - фильм представляет узко профильный интерес (как и немалая часть фильмов Бергмана). Поклонникам фильма предлагаю задуматься о том, как выглядит на бумаге сценарий фильма и какие реплики персонажей в нем прописаны. Жулавски всегда был режиссером нервным и экспрессивным, что не помешало ему, впрочем, снять шедевр с Роми Шнайдер. 'Одержимая' - совершенно буйный рисунок психического расстройства, сделанный в натуралистичной манере с использованием на всю катушку темперамента Аджани. Даже из преданных поклонников  последней фильм точно понравится не всем.

4 из 10