Мне фильм показался вялым и малоинтересным. Маститый Сяосянь создал импрессионистсую зарисовку на пару исполнителей, добавил ярких красок и неона, музыки, но художественный результат не впечатлил. Никаких сравнений с достижениями Кар Вая. Событийность отсутствует и частично возмещается закадровым монологом героини.

Дизайнерский подход к построению кадра превалирует над содержанием в такой степени, что в конце возникает неизбежное 'ну и что'. Не знай имя режиссера, обязательно подумал бы, что фильм снимает молодой автор. Усматривается избыточность и суетливость, желание продемонстрировать технические навыки и тотальное отсутствие темы для сущностного разговора. Собственно, тема фильма ( при сильно другом сценарии, требующим усложнения и написания сколько-нибудь внятных и содержательных диалогов) могла быть взята Хо Сан Су, но глянца там было бы поменьше.

Приятно смотреть на азиатскую красавицу в ярких декорациях, но от яркости именно красок глаз несколько рябит. В эмоциональном и идейном плане фильм воспоминаний не оставил никаких.

5 из 10