А это, пожалуй, самый скандальный фильм Тинто Брасса. Даже скандальнее 'Калигулы'. А всё потому, что к теме фашизма всегда надо подходить очень осторожно, а здесь итальянец, наоборот, разошёлся. Но не буду углубляться. Лично меня этот фильм привлёк присутствием в нём горячо любимого Хельмута Бергера. Вот только для меня загадка - что он делает в этом фильме? Так же, как я не поняла, зачем здесь Ингрид Тулин? 

А теперь о главном. Фильм мне не понравился. Для меня это самый худший фильм Тинто Брасса. На этом фильме он для меня и закончился. Можете начинать закидывать меня тухлыми помидорами. Даже прекрасные актёрские работы не спасают этот шедевр. Всё хорошо в меру - а это уже за гранью. 3 балла только за невероятного Хельмута Бергера. Всё-таки этот чертёнок невероятно хорош.

3 из 10