Фильм позиционируется как семейный, но это не лучший выбор для совместного просмотра.

Ребята, они ведь думают, что медвежата едят малину на поляне, а не косуль, мордой в крови.

В фильме есть теплые и даже шедевральные моменты, но перед просмотром все таки стоит иметь в виду, что вместе с красотами дикого мира вашей семье покажут и сдирание шкуры, и задирание да поедание животными друг друга, и другие сцены насилия и жестокости.

Возможно, для кого-то из вашей семьи такие открытия окажутся преждевременными. Да и приятным процесс просмотра также не назовешь.

4 из 10