Я, честно говоря, ожидал от фильма намного большего.  Я хоть не большой любитель животных, но качественные картины смотрю с удовольствием. Всего лишь надо либо трагический момент в конце, либо преданность главного 'персонажа'(что  не получилось) Что никак не могу отнести к этому фильму. Снят бред, про медведей, я хоть не большой эксперт в этой области, но от National Geographic Channel знаю, что такого в природе быть не может, так еще и на Википедию залез, что надо было сделать и сценаристам(ах, ну да, в те времена ее еще не было, так значит можно снять фильм по тому, как мне бабушка в детстве про медведей рассказывала).

Теперь по пунктам.

1. Медвежонок в таком возрасте (ему было меньше полугода) оставшись без матери умрет в 99% случаев (1%- что его приютит человек).

2. Взрослый самец 99% процентов убил бы медвежонка, если бы его не защищала мать (ну уж точно не стал бы воспитывать)

3. Разве медведи видят сны???

4. Разве медведи во время спаривания стонут на человеческий манер?

И еще очень много недочетов. Их можно было бы не брать во внимание, если бы это был мульт, ну или семейная сказка. Но фильм позиционируется, как серьезное кино с глубоким смыслом.

Мне фильм показался не интересным, виду нереалистичности, присвоению животным человеческих черт. Мало мальского сюжета нет. Концовка без эмоций, поплакать даже не над чем (а в фильмах про животных это чуть ли не самое основное). Можно было сделать стандартный конец вот такого рода ' Папа медведь, врывается в лагерь людей. Убивает всех там, сам получает  смертельное ранение и умирает на глазах очень трогательного и грустного сыномедведя' - тогда можно было хоть на пять балов оценить, а так тройка...

P.S. По телевизору давно уже наткнулся на передачу про медведей, по времени меньше, познавательнее, интереснее и можно поплакать... Лучше эту передачу еще раз пересмотрел