Этот фильм стоило назвать «Городские стереотипы для чайников», так как мне сложно представить в какой кинокартине использовалось больше клише. История об уличных головорезах, которые продвигаются в мире наркотиков. Чем-то напомнил фильм «Лицо со шрамом», но если работа Брайана Де Пальма в какой-то степени прославила такую жизнь, то этот фильм просто скопировал сюжет, так и не в состоянии донести смысл. Об актерском составе стоит просто промолчать. Там нет актеров, и это глупо даже комментировать. Но и съемочная работа хромает - слишком много крупных планов.

Некоторые ценят кинематограф за то, что он нас учит чему-то полезному. Этот фильм был нереалистичным и глупым. Если единственная причина, по которой вы идете в кино - посмотреть как в людей стреляют и кровь хлещет повсюду, то у вас проблемы и вам следует обратиться к специалисту.

3 из 10