Похвально, конечно, стремление американцев копаться в своей скудной истории, и не беда, что её (историю) слегка приукрашивают, дополняют на угоду публике. Пусть она верит, что большой черный корабль с деньгами 'непобежденных' южан пересек Атлантику и нашел свой конец на берегах Нигера. Это как 'подлодка в степях Украины'.

Африка - большой голливудский полигон. Там уйма всякой 'вкуснятины' для синематографа: эпидемии жуткие, кровожадные туареги и бедуины, коррумпированная военщина, бесовские культы и 'банановые' революции. Короче, не ходите, 300 млн. американцев, в Африку гулять, придерживайтесь западных ценностей. А демократию  Буш рано или поздно принесет и туда на крыльях своих 'Томагавков'.

Мэтью Макконахи - рафинированный Дэнди с почти идеальным торсом, - одинаково плох в любом фильме. Пинелопа Крус в заокеанских ролях смотрится как-то сиротливо и скучно, - это беда всех европейских актеров, попавших ТУДА.

Ну, если уж очень хочется 'африки', посмотрите лучше 'Под покровом небес' Б. Бертолуччи.