Мне очень понравилась повесть Маркеса. Прожженый зноем город, кровная месть, соседи, следящие из окон за разворачивающейся трагедией. Экранизация с Эвереттом и Орнеллой Мути выглядела многообещающе. Часто при экранизациях оригинальный сюжет перекраивается, но в этом случае авторы следовали книжному слову. 

На мой взгляд, это и подвело фильм. 

У Маркеса не так уж и много действия в повести. Основное напряжение создаётся атмосферой происходящего, обстоятельствами, отношениями между персонажами. И как раз таки это в фильме передать не смогли. Неспешность, статичность повествования на киноплёнке стали просто отсутствием действия. Фильм вышел просто скучным. Например, если у Маркеса Сантьяго неспешно собирается и выходит из дома в контексте постоянно напоминаемой угрозы его жизни, то в фильме это обычное действие, которое просто затянуто. Или моменты, когда доктор просто рассказывает зрителю часть истории в лоб. Но фильм - это же не аудиокнига. В итоге, экранизация не дала абсолютно ничего нового по сравнению с повестью. Хотя потенциал у книжного варианта огромен. 

Единственное светлое пятно - Орнелла Мути. Она очень красивая, просто наблюдать за ней - одно удовольствие. 

Фильм так-то не то что бы плохой. Может быть, если бы я не читал оригинал, фильм бы мне понравился больше. Но когда в памяти жив более красочный, атмосферный и напряженный вариант, фильм просто не смотрится и выглядит уныло.