Совсем не понравилось. В нашем прокате 'Ms.45' назвали 'Ангел Мщения', так как по всей видимости решили, что так звучит более эффектно, поэтому в дальнейшем так и буду называть данный фильм.

Просто хочется сравнить 'Ангел Мщения' от Феррары с культовой лентой 'Таксист' от Скорсезе, так как между двумя этими фильмами не мало общего. Город Нью-Йорк, молчаливый главный герой, месть\безумие\усталость от городских хулиганов, даже сцена с пистолетом у зеркала и та мне показалась позаимствованной у 'Таксиста'. Сравнения сами напрашиваются, не правда ли?

Неоднократно слышал мнения, мол, 'Таксист' затянут (с чем я не согласен), пожалуйста, хронометраж 'Ангел Мщения' всего 80 с минут. Но, откровенно говоря, мне эти 80 минут дались с большим трудом, так как скучно, предельно просто и по сути весь фильм просто чередуются убийства. Это не было бы недостатком, если бы было красиво и изящно подано, здесь же всё таки красоты и изящества немного, а то, что есть, не воспринимается должным образом и вызвано это в первую очередь неубедительной игрой актёров. Главных героев даже нельзя сравнивать, героиня 'Ангела Мщения' на мой взгляд играет совершенно не убедительно и я совсем не удивлён, что её первый фильм так по сути и остался единственным где она не обделена экранным временем. Возможно это связано с увлечением наркотиками (ознакомьтесь с биографией Зои Ланд), но мне кажется в первую очередь это связано с тем, что как актриса, которой нужно появляться в кадре больше чем 3 минуты за фильм - она откровенно не тянет. На мой взгляд одной лишь модельной внешности мало, для того, чтобы играть героиню, которая практически весь фильм в кадре.

4 из 10.