Признаюсь честно: усаживаясь в кресло перед телевизором, я ожидал увидеть простоватую, сугубо американскую комедию. По большому счету, мои ожидания оправдались. И ничего бы хорошего из этой картины не вышло, если бы создатели об этом не знали. В итоге я стал свидетелем того, как из полного бреда делают, как минимум, вполне удобоваримое зрелище.

Итак, по сюжету, владельцу небольшого спортзала приходит (вкупе с красавицей-юристкой) уведомление о необходимости погасить долги. Чтобы собрать пятьдесят тысяч долларов, завсегдатаи этого спортзала (и, как водится, полные неудачники) не придумывают ничего лучше, кроме как сыграть на международном турнире по игре в вышибалы в Лас-Вегасе. После такой дурацкой завязки начинается самое веселье.

Как продукт глубоко вторичный, фильм вынужден приковывать внимание зрителя к деталям, которые здесь чудо как хороши. Чего только стоят эпизодические роли Чака Норриса, Дэвида Хэсселхоффа и Лэнса Армстронга! А вам когда-нибудь приходила в голову идея, что отдавать долги канадскими долларами гораздо легче, нежели американскими? Не может не вызвать улыбку и  откровенная чушь, которую герой Бена Стиллера несет на протяжении всего фильма. Конечно, есть пара шуток чуть ниже пояса, не без этого. Но они теряются именно в таких вот деталях и маленьких, дико смешных сценок, которыми наводнен фильм.

В сухом остатке у нас недурное американское кино, горделиво возвышающееся над другими представителями жанра аляповатых комедий. Впрочем от Бена Стиллера я ничего другого и не ждал. Мой вердикт

7.5 из 10