После известного итальянского постановщика Дамиано Дамиани ('Эмитивиль 2: Одержимость (Amityville 2: The Possession)'), эстафетная палочка исследователя глубин паранормального ужаса адского дома перешла в руки опытного мастера Ричарда Флейшера, известного нам по таким знаменитым лентам, как 'Викинги', 'Чё!' и, конечно же, 'Конан-Разрушитель'. Печально в данной ситуации то, что такой выбор режиссёра не только не пошёл сериалу на пользу, но и уничтожил всю  неповторимую атмосферу оригинальной дилогии. Именно дилогии, так как остальные фильмы серии, на мой взгляд, вообще не в тему, вплоть до 'Кукольного домика', переквалифицировавшего Эмитивиль в молодежный ужастик аля 'Бугимэн'. 

Единственное, что в фильме действительно хорошо – это появление в финале самого Дьявола (нечто похожее через 10 лет будет использовано в  триквеле 'Детей кукурузы'), которого мы уже имели возможность видеть в концовке второго фильма. 

Последние 5 минут фильма по-настоящему заслуживают внимания настоящего хоррормана, остальное выкинуть не жалко. Непонятно, как  такой талантливый режиссёр мог снять такую затянутую и абсолютно безатмосферную ерунду. 

3 из 10