1983 год. Прошел всего год с выхода предыдущей части 'Амитивилля'. Как я писал, тот фильм мне показался интереснее, чем первая часть, поэтому ожидания на третью серию все же были. Даже не смущал рейтинг критиков 2.9, да и имдб 4.0. Фильм шел в кинотеатре, его зачем-то даже сдобрили 3D-эффектами (были бы здесь эффекты). Благо, он логически завершает всю эту историю с Амитивиллем. И мне действительно страшно даже предположить, что там через несколько лет наснимали для видео. Потому что франшиза уже на самой первой серии начала хромать, да еще и на обе ноги.

Итак, перед нами мистический хоррор Ричарда Флайшера 'Амитивилль 3D'. Честное слово, мне эти 3D-эффекты начали впаривать уже на самых начальных титрах - вы видели, как у них логотип круто выглядит? В общем, фильм начался уже забавно. 

Сюжет фильма оригинален, но невероятно нелогичен. В доме в Амитивилле стали проживать мошенники, которые могут связываться с духами. Но компания любопытных журналистов их разоблачает. Мошенники (которых духи почему-то не трогали) сваливают, а дом абсолютно внезапно покупает один из журналистов. Зачем? Ну захотелось ему, здесь логика работает так. Само собой, он въезжает в этот дом со своей семейкой, а дальше песня уже знакома...

Первым делом хочется обратить внимание на логику, реально. Зачем этот человек въехал в этот дом? Почему решение было настолько внезапным? Там смерти продолжались даже после его заселения, на что он тупо закрывал глаза. Я понимаю, я бы тоже особо не переживал, если бы мне сказали, что в доме призраки, все же не средневековье на дворе, но меня бы точно насторожил тот факт, что я дом купил, а там люди умирают. 

Несмотря на то, что фильм идет ровно 90 минут, смотреть его сложнее, чем вторую часть, которая была на 15 минут длиннее. Вроде сюжет и держит, но все время хочется на что-то отвлечься, чем-то позаниматься и оставить эту белиберду для фона играть. Просто сюжет построен настолько линейно, что можно хоть на перекур отходить - за это время мало что произойдет. Все слишком просто, слишком прямо и почему-то слишком нелогично.

Отмечу теперь плюсы - понравилось то, что наконец-то действие происходит где-то за пределами дома. То есть у нас есть как старый знакомый дом, так и места, которые посещают герои - например, работа главного персонажа. Еще мне понравилась концовка, потому что она безумная. Можете меня долго пинать ногами, но я очень люблю такое в кинематографе, поэтому после всего скучняка, который происходил в фильме аж 80 минут, последние 6-7 минут были для меня небольшим праздником. 

И как заключение: фильм слабый. Я бы, правда, все равно посмотрел бы его, чем первую часть, если бы спорил с кем-то на повторный просмотр Амитивилля и из вариантов были бы только 1 и 3 части. Но полное отсутствие логики, невменяемый сценарий и компьютерные мухи лишь стучат по крышке гроба и так уже бездыханной франшизы. Баллы немного добавляю за концовку.

Спасибо за внимание.

5 из 10