А ты знаешь, что можно сексом с призраком заниматься?
Правда?
Да, правда…

(примерно 46-ая минута фильма)

Амитивилль 3-D

Не писал рецензии несколько недель. Отдыхал? А вот и нет, все это время я смотрел данный фильм. Никаких приколов. Две недели чистого ада. Самое интересное, что кино идет полтора часа. Как так получилось? Пять минут, выключил, пять минут, выключил. Это очень плохое кино, ребят.

Перед нами третья часть “Амитивилля”. Здесь вообще все совпало – одна из самых убогих франшиз в кинематографе (не самая, но в топ-5 залезет – “Дети кукурузы” и “Колдовство” передают привет) и одна из самых убогих частей в самой франшизе. Жуть. Ну, а в качестве харакири или Фаталити (выбирайте сами) – фильм снят с 3-д эффектами.

1983 год на дворе. У меня огромное количество вопросов к создателям. Первые две части (которые мы не считаем хорошими, один раз посмотреть и забыть) собрали кассу. Ладно, снимаем трилогию, но почему нужно было выкапывать такое глубокое днище? Куда угодно посмотрите, везде все на низком уровне. 

Актеры – да, тут маячит Мег Райан, спокойствие. Все остальные играют плохо (что с Робертсом, ау, ты потерял свои эмоции?), а старушка (такая молоденькая) Райан появляется на пару минут. Подруга дочери главного героя. Надеюсь, что вы ее не провороните. Хотя мне даже постер попадался, где ее вынесли на центральную роль. Конечно, похвастаться больше некем.

Режиссер не смог настроить атмосферу в своем фильме. Кино частенько распадается на какие-то очень стремные кусочки. Вот эти скачки между потусторонним и наукой – забили осиновый кол в самое сердце “Амитивилля 3-D”. Его и ужастиком называть как-то глупо. 

Нас пугают компьютерными летающими мухами (тупо черные точки, которые быстро мельтешат по экрану). Не спорю, концовка была крутой, но это трешак. Голимый трешак из 80-ых. Положа руку на сердце – они должны были поставить точку после этого кошмара! Прошло шесть лет – “Амитивилль 4”. Без комментариев!

И чтобы вас добить окончательно, я просто расскажу вам сюжет. Флайшер, мы все понимаем, что ты далеко не самый крутой режиссер, но когда тебе предлагают снимать по такому сценарию, блин – неужели внутри ничего не екнуло? 

Слушайте внимательно – в амитивилльском доме сидят мошенники, которые видят якобы призраков (это вот после двух предыдущих картин, ага). Этих мошенников выводят на чистую воду – журналисты-репортеры. А-ха-ха, т.е. дом не трогает мошенников. Ладно, потом один из журналистов решает купить этот дом, чтобы проверить, а есть тут вообще призраки или нет. Все, мой мозг сломан. 

“Амитивилль 3-D” – гори ты синим пламенем, Z отрекается от тебя.

P.S.

На вторых ролях был замечен Роберт Джой. Не сразу его узнал, но это он играл у моего Ромеро (вечная память) в фильме “Земля мертвых”. Да, тот мужик с обгоревшим лицом. Хоть какой-то позитив…

2,5 из 10