Как же трудно создать хороший исторический боевик… Это же надо придумать сюжет, персонажей и диалоги, которые будут соблюдать баланс между будничностью и пошлым пафосом. Раздобыть бесчисленное множество материальных атрибутов конкретной эпохи. Поставить экшн таким образом, чтобы он был адекватен ретроспективе. О создании такого кино даже мечтать страшно, не то что браться за реализацию. 

Мало того, что задача сама по себе сложная, так потенциального зрителя ещё и может отпугнуть болезненный опыт. Единственный фильм Цуй Харка, который я видел до «Однажды в Китае» - «Светлое будущее 3», отстойный приквел славной франшизы Джона Ву. Да и более известный гонконгский эпик («Крадущийся тигр, затаившийся дракон») отнюдь не добавляет баллов в корзину доверия к жанру. Тем не менее, в проекте заняты Джет Ли, Юань Бяо и Ши Кван Йен. Так что ваш покорный рецензент, несмотря на все сомнения, таки принялся за просмотр. Очень уж было любопытно, чем порадуют экшн-актёры трёх (!) поколений гонконгского кино. 

Могу сказать, что более рваного сюжета я никогда ранее не встречал. Завязка готовит зрителя к конфликту «Вонг Фей Хун против европейцев», но в кульминации эта сюжетная линия меркнет на фоне возникших на горизонте крутого забияки (Ши Кван Йен) и его приспешника Люн Фуна (Юань Бяо). Да, связь между задиристым мастером стиля железной рубахи и европейцами есть, но она раскрыта невнятно, отчего плохиши воспринимаются не как единый кулак зла, а как какая-то разрозненная шайка. Упомянутый персонаж Люн Фун – это вообще какой-то призрак: зритель отчётливо осознаёт его присутствие в фильме только на закате кульминации, но, судя по его поведению, он имеет какую-то стародавнюю связь с Фей Хуном. Что это за связь? И как его занесло в стан врага? Не исключаю, что я проморгал эту корреляцию, быть может, Люн Фун появлялся в первой половине фильма, но в таком случае создатели заслуживают нагоняя за неприметные эпизоды. И вот, в развязке первоначальный конфликт воскресает, и выясняется, что главгадом является не Железная Рубаха, а какой-то ничем не примечательный офицер… Ну никакой тебе драматической последовательности, каша из семи простокваш, одна покрошена, шесть так брошены. 

Постановкой экшна занимались какие-то ноунеймы. Нет, я не против открытия новых толковых персон, вот только в своё время «Однажды в Китае» задумывался как дорогой боевик, претендующий на национально-культовый статус. Так что рисковать не стоило, лучше бы пригласили матёрых хореографов вроде Кори Юэня, Саммо Хунга или Тони Люн Сиу Хунга. Что получилось на выходе? Массовая драка учеников Вонга против рэкетиров представляет собой не более чем свалку. До самых 40-х минут зрителю придётся терпеть слабый кулачный экшн, представляющий собой топорное размахивание руками-ногами и холодным оружием. Когда же в бой вступает Джет Ли, качество фильма начинает расти на глазах: с каждой новой стычкой Фей Хуна приёмы становятся всё сложнее. Финальный бой Вонга против Железной Рубахи контрастен, так как ввиду своего неторопливого (в плохом смысле) темпа оказался поделённым на блоки. Из-за специфического плацдарма противникам приходилось в большей степени догонять друг друга, нежели бить. В целом, поединок неплох: наполнен провисами, зато его заключительный этап безупречен, дуэль на приставных лестницах – это крутая идея. Казалось бы, под конец экшн устаканился, ан-нет, бой Люн Фуна против хенчмена лишь подтвердил мою догадку о недостаточной компетентности хореографов данного фильма. Они бы хоть пересмотрели «Зло во благо» и «Драконов навсегда», чтобы знать, как нужно использовать великого трюкача Юань Бяо. Нет, его талант не был применён в этом фильме даже на паршивые 10%. Совокупное качество экшна «Однажды в Китае» оцениваю как среднее (4/5). Драки, в отличие от сюжета, не стали слабым местом фильма, но, повторюсь, лучше бы за хореографию взялся кто-нибудь из упомянутых выше мастодонтов. Призвать к столь важной работе ноунеймов – большая ошибка, которая едва не стала роковой.

Сильнейшие стороны эпика – атмосфера и саундтрек. Режиссёр идеально выдержал стиль конца девятнадцатого века. А уж когда, будучи суровым европейцем, смотришь на практикующих кунфу под проникновенную музыку бойцов, тебя так и разрывают два противоречащих друг другу желания: сломать хребет Китайскому Дракону и преклониться перед его могуществом. 

Итак, несмотря на некоторые дефекты, «Однажды в Китае» является шедевром. Это не какая-то там убогая уся с летающими меченосцами и наигранными репризами, а самый что ни на есть образцовый эпик. Приятного просмотра.

8 из 10