Будучи поклонником Джета Ли, стареньких китайских фильмов и файтинг-муви, могу сказать: «Здесь это не работает».

Во-первых: отсутствует атмосфера – напрочь. И мне есть с чем сравнить. В этом же (1992) году вышли фильмы: «Легенда о фехтовальщике» и «Однажды в Китае 2». Там была отличная атмосфера тех времен и самих событий, что пронизывают фильм, но то было на Востоке. А тут у нас Америка, можно было задать иную, подходящую, но нет, совсем пусто.

Во-вторых: драки - скучные, малозапоминающиеся и скоротечные. Совсем не впечатлило, особенно кривляния «побитых» в последней потасовке, а еще там можно заметить как один из побитых, корчась на земле, начинает перекатываться по «арене» дабы освободить место для следующих сражающихся с ГГ, а дальше начинает опять корчиться. ОМГ.

Третье: нераскрытость персонажей, странное поведение и недосказанности. К примеру, героиня Энн Рикетс – Анна, расскажу сцену, она ни на что не влияет, так что можно читать спокойно. Нам показывают тренировку гимнастов, где она занимается, далее наша подопечная делает подножку одной из умниц, по совместительству, коллеге по тренировочному цеху и начинает с ней драться, в итоге ее выгоняют из команды и зала. Зачем она это сделала, почему, ну выгнали и ладно, мы должны переживать? Объясните тогда из-за чего, она хотела стать проф. гимнасткой, выступать за страну, это ее мечта? Где пред история? Не разжевали.  Далее по фильму, она помогает важному персонажу и все, слов толком нет, после она не нужна, затем попадает в беду и все бегут спасать ее, но Вам чхать на оную даму, вы не успели понять и познакомиться с персонажем, не то что проникнуться. А в конце ни с того ни с сего показывают, что она опять в команде и уезжает с team’ой, а с той девкой они уже друзья-друзья, WTF? Плюсом Учитель нашего Джета весь фильм ведет себя как обиженная первоклассница. А Недосказанность проявляется когда нам показывают, как сжигают место проживания (как я понял) трех мальчишек, что привязались к ГГ иии… ВСЕ, зачем это сцена, если юноши не переживают ни капли, т.е. и мы не будем, а далее никак не развивается это? Похоже, чтоб просто вставить еще один замес.

Четвертое: Юмор. Я воспринимаю все виды юмора, если они уместны и неплохо поданы. Здесь же, все выглядит совсем глупо и не вписывается в ситуации. Из всех попыток я запомнил как меня раздражали кривляния трех пацанов, ВСЕ.

Пятое: Антагонист и сюжет.  Выглядит все как поверхностная копия фильма «Парень-каратист». Есть школа кунг-фу, главарь у них быдло, которое хочет захватить власть во всем городе в этой сфере и готов даже убить. Злой дядя особо ничем не выделяется, только корчит из себя «Великого».

Шестое: романтик. Суженая нашего Джета, именно после знакомства с ним, вдруг осознает, что нынешний дружок «козел» (раньше не замечала этого) и пора бы его бросить, сразу влюбляется в Ли и в итоге везде Клише.

Итог: фильм скучный, ничем не впечатляет, есть много фильмов где также клишерованны ситуации, но поданы правильно. В других произведениях просадки в определенных составляющих компенсируются отличными, здесь же плохо практически все, на чем держится кино, что приводит к унынию.

4 из 10