Ради этого фильма я не поленилась зарегистрироваться и написать свой первый отзыв на сайте. 

Захотелось провести время за просмотром легкой мелодрамы, в обнимку с собакой и шоколадкой. Конечно,  не рассчитывала на шедевр кинематографа, но описание фильма показалось подходящим для приятного вечера. 

Но какими бы скромными ни были мои запросы, происходящее на экране не лезло ни в какие ворота. Странные диалоги (тут я понадеялась на плохой перевод), фальшивое поведение героев, включая второстепенных, отсутствие какой бы то ни было любви - в этом фильме было все, чего так не хочется видеть в мелодраме. Если главному герою еще можно было поверить и посочувствовать, то героиня оказалась для меня совершенно далекой. Никаких эмоций, даже когда она начинала его целовать, никаких интересных мыслей - ни-че-го. Ее практичность, хотя и вполне оправдана, никак не вязалась с ее поступками. А последний диалог вообще поверг меня в шок. Слово 'безнадега' как нельзя лучше подходит для этого фильма.

При всей моей некритичности к любовным историям и готовности верить в сказку - я потратила время зря. Увы.