Фильм, безусловно, гениален, невероятно креативен и снят потрясающе! Он перенасыщен посланиями и метафорами, которые, к слову сказать, понятны не всем и не сразу. Но на выходе получилось крайне тяжёлое произведение, изобилующее сценами насилия, всеобщего хаоса, разрушения и анархии.

У меня нет цели пересказывать и расшифровывать сюжет, я только хочу описать свои ощущения.  Для меня эта картина оказалась самым депрессивным фильмом последних лет. После его просмотра мне понадобилось время, чтобы отойти от увиденного и снова воспринимать мир таким, каким я привык его видеть. С самого начала я погрузился в тёмную атмосферу чужого сознания, разбавленную сюрреалистическими великолепно отрисованными мультипликационными фантазиями о войне и убийствах; вспомнил про фашистов, наркоманов и анархистов; увидел яркую картинку всего ужасного, чего добилось человечество в результате своего развития и прогресса… Прошло уже достаточно времени после просмотра, но до сих пор, когда песня «Another Brick In the Wall», которая раньше воспринималась мной нейтрально, играет по радио, я стараюсь переключить её – теперь она ассоциируется с фильмом, который оставил во мне глубокое ощущение негатива.

Очень сильное, но в тоже время специфическое произведение, которое можно порекомендовать исключительно поклонникам группы Pink Floyd. Для остальных зрителей фильм может оказаться тяжёлым, непонятным и бессмысленным.

Как кинопроизведение высокого качества - 10 из 10

С точки зрения потребительских качеств - 

2 из 10