Гром гремит, земля трясется…

(примерно 19-ая минута фильма)

Гоблины 3: Гоблины отправляются в колледж 

Продолжаем бурить франшизу “Гоблины”. Триквел вышел в 1990 году. Выдает себя за комедию. Давайте (ради контраста) вспомним другие комедии 1990 года – “Один дома”, “Черепашки-ниндзя”, “Трудный ребенок”, “Назад в будущее 3” и особенно обратите внимание на “Гремлинов 2” Джо Данте. 

Т.е. автоматически делаем вывод, зачем смотреть убогих “Гоблинов 3”, ведь существуют реально классные фильмы. Самое мракобесное, Чарльз Бэнд покинул франшизу. Он решил ее продать, а-ха-ха. Тихо-тихо, это еще не все. Контора, которая перекупила права и выпустила “Гоблинов 3”, закрылась через пару лет. Теперь уже можно смеяться. Чарльз Бэнд – красавчик. Сбагрил (так сказать) кусок мусора.

В триквеле нет сюжета, есть какие-то мутные белые нитки. Нас знакомят с группой студентов. Не просто студентов, а именно приколистов. Они (почему-то) постоянно прикалываются над бедным деканом. Тому в руки попадает комикс с названием “Гоблины” и он призывает себе на помощь знакомых ребят. Зачем? Не знаю, чтобы стравливать приколистов, наверное. 

Матом, естественно, кто это придумал. Не получается справиться с противными студентами? Зомбион поможет, выгоняешь из колледжа двух-трех приколистов (и звонишь в другие учебные заведения, чтобы их не брали), сразу все протрезвеют. Хорошо, это тупая комедия, не будем серьезными. 

Любопытная деталь, в фильме всего три гоблина, остальные (летающий, например) куда-то запропастились. Отжигают (простите за слово – отжигают) – лысый зеленый гоблин, гоблин-крыса и лохматый гоблин черт (я не смог его идентифицировать). Визуальных смешных моментов чертовски мало (ну, если вам смешно, что гоблины бегают в одежде и подглядывают за голыми девушками, тогда я ошибаюсь). 

По поводу речевого юмора, чуточку лучше, но все равно как-то скудненько. Ведь гоблины постоянно болтают, но практически не падают в цель своими перлами. Сценарист банально не способен выдать что-то забавное. Положительные герои не прописаны – огромная серая масса. Каким боком сюда занесло актера Джейсона Скотта Ли? Одна из первых ролей, понятно.

Есть версия, что триквел получился самым легким. Двойное дно, ребят. Поначалу ты с этим соглашаешься, но в середине фильма все меняется. Приходит раздражение и усталость. Досматривал с опущенными глазами. Не понравилось. 

3,5 из 10