Этот псевдо вестерн, в котором практически все главные персонажи представители выходцев с Африканского континента, являет собой жалкое зрелище, которое не стоит смотреть. Видимо у сценариста стойкое мнение, что на диком западе вольных черных было раз в пять больше чем белых, и это во времена рабства. Абсолютно не понятно, что хотел создать режиссер данного фильма. 

Сюжет фильма прост до безобразия. В маленький городок, в поисках сокровищ, приезжает банда головорезов. И во время разбоев ОДНА из бандиток, убивает сестру главной героини. Та, поклявшись отомстить, собирает своих подруг, которые, видимо, по замыслу создателей должны являть собой саму крутость дикого запада. Вот эта пятерка начинает направо и налево уничтожать противников, попутно вспоминая свои былые приключения. Все это происходит на фоне моментов, где, видимо, нужно смеяться, но как-то не получается. В конце плохие парни и девушки отправляются в мир иной, хорошие, с не большими потерями, зарабатывают миллион золотом. (И это в то время, когда большая часть Манхеттена была куплена за 11 долларов.) 

В целом, мне совершенно не понятно, зачем снимать подобное, уж явно не для искусства. А выгодой в этом малобюджетнике даже и не пахнет.