Фильм смотрибелен, но не более. Классическая завязка: молодой врач устраивается работать в психбольницу, сталкивается со странностями, в том числе, со странным отношением врачей к больным. Начинает свой максималистский протест, чем вызывает недовольство власти. Затем классические заморочки сюжета, с таинственным мужчиной, мальчиком-галлюцинацией, игрой в 'непонятки', кто здесь плохой, а кто хороший, всевозможными интригами. Смотреть все это можно, откровенно не воротит. Но.

1) Ужасно прописанные персонажи, они вообще никакие, включая главного героя. Он до самого конца не может раскрыть нам что-то интересное и важное, личности нет, только условности.

2) Диалоги. Это вообще без комментариев. В разговоры врачей напихано все подряд, даже выписывала себе пару несуразных цитат. А кроме этих бессмысленных разговоров о 'параноиках' и 'шизофрениках', ни одного интересного диалога, они все пустые и служат лишь заполнением звукового пространства. Даже диалоги врача и пациентом 44 не слишком выделяются на общем фоне.

3) Развязка. Да, она забавная. Но становится совершенно ясно, что ради нее все и задумывалось. То есть создатели были ориентированны не на процесс, не на весь ход событий, а на их завершение, на развязку. От этого половина фильма откровенно провисала. И развязка оказалась бессмысленной, потому что мало кто смотрит фильм ради одного момента, да и пересматривать уже не получится, так как все известно, а смысловой наполненности, помимо неожиданности, нет и не задумывалось.

В общем в фильме ставятся акценты на неожиданность сюжетных поворотов (которые, кстати, не так уж неожиданны). Сам он наполовину состоит из штампов, а те места, где откровенно провисает сюжет, а время тянуть надо, заполняются бессмысленными диалогами и нелепыми сценами.

Еще очень выбесили образы самих больных. Сплошная нелепица и условность, ни один второстепенный персонаж не продуман. Так кино не снимается, друзья.

3 из 10