Несмотря на то, что я смотрела этот фильм ночью в тёмной комнате, он совершенно меня не напугал. Концовка оказалась достаточно необычной, не спорю, но это единственный плюс и он не смог перевесить кучи недостатков этого ужастика.

На протяжении всего просмотра было такое ощущение, что сценарист, вдоволь насмотревшись различных фильмов о психиатрических лечебницах, отключил свою фантазию и надёргал 'с бору по сосенке', чтобы составить хоть какой-то сюжет.

История про психушку, в которой кто-то ходит и не единожды, притом с особым цинизмом, нарушает статью 105 УК РФ, не особо оригинальна. А различные 'устрашающие' детали - галлюцинации, призраки и т. п. поданы так, что абсолютно не пугают, и даже не вызывают особого интереса. Не шокирует и страшный подвал, где содержатся особо буйные пациенты (правда, почему-то у них в камерах окошки на дверях застеклены вполне бьющимся стеклом), ибо всё это мы уже видели. 

Образ злобной медсестры поразил своей явной шаблонностью. Оно понятно, фильм 'Пролетая над гнездом кукушки' - классика Голливуда, но зачем же вот так-то беспардонно воровать? К тому же актриса не придала своему персонажу необходимого налёта инфернальности, её злобность и жесткость смотрятся неестественно.

Апофеозом всего этого 'праздника штампов' стала сцена, в которой настырный молодой врач нашёл лекарство в сумочке своей коллеги... Сценарист, видимо, ничего более незаезженного придумать не смог. Оно, конечно, 'Кошмар на улице Вязов. Воины сна' ужастик очень качественный, но нехорошо воровать идеи оттуда, (к тому же Нэнси поизящнее теряла свой 'Гипноцил') . 

Сцены убийств скучные, не шокируют, не пугают.

Финал хорош, но сценарист опять выказал убогость фантазии. 'Я не хочу оставлять свидетелей' - а то тебя, в окровавленной одежде и с топором в руках, никто во всей психушке не увидит, а если и увидит, решит, что это краска или кетчуп. Смешно выглядел удар топором с размаху, оставивший только лёгкое ранение руки.

Главный же недостаток фильма - актёрская игра. Главный герой, почти всё время ходил в ничего не выражающим лицом, не выказывая никакого испуга в сценах, где надо было пугаться. Девушка, игравшая роль его подруги - та же история. А что там делал Хэнриксен - вообще непонятно.

4 из 10