Был такой фильм, но речь, как Вы понимаете, пойдет не о нем. Это я просто общее впечатление свое обозначил от увиденного. От просмотра ожидавшегося, помнится, с нетерпением продолжения неплохого, в сущности, фильма. Как обычно, главный вопрос в таких случаях: будет ли выдержан какой-то единый стиль, сохранена концепция первой части, или же «мы пойдем другим путем»?

Увы и ах. Сиквел совершенно не вдохновил. Понятно было, что битва с зомби в пределах замкнутого помещения (будь то Муравейник или Улей – не суть важно, хотя уже и тут наблюдается неприятное расхождение) – это одно, а сражение с ними на открытых просторах – совсем другое. Но, согласитесь, даже с точки зрения желания хапнуть успешное продолжение открывало весьма широкие горизонты, тогда как нечто, созданное в спешке и в расчете на авось, могло сработать с точностью до наоборот. По большому счету, так и случилось.

В картине появились новые действующие лица, которые, якобы, существовали (за кадром) «во времена» первой части – неудачный прием. Дешёвка. Главная героиня фильма превращается (зачем?!) в так называемого супергероя. Разве в этом была потребность? Не уверен. Просто под сверхспособности, надо полагать, куда как проще пишется сценарий. Стрельба без промаха, невероятные прыжки, реакция и пр. – до чего же всё это скучно! Черт побери, даже Робокоп разжился крыльями только к концу третьей части, хотя объективных предпосылок к тому у него было на порядок больше! 

А это убожество в кожаном фартуке мясника с маленькими заплывшими глазками, едва проглядывающими из-под складок не умещающегося в голове мозга, такое ощущение?! Это вообще в чьем воспаленном разуме родилось? И почему, скажите на милость, он собирает своим, казалось бы, совершенно органическим, хоть и слегка «накачанным», телом пачки пуль и совершенно по этому поводу не напрягается? Непонятно. Принцип управления им на расстоянии тоже никто не потрудился объяснить. А эпизод под названием «сразитесь друг с другом – мы посмотрим, кто из Вас круче» – это самый настоящий маразм!

В общем, «Остапа понесло» – это слишком мягко сказано. Простых зомби уже, видите ли, мало, не забыли про собачек (у них вообще кроме доберманов другие бывают?), ящерки откуда-то взялись (видимо, открыл кто-то всё-таки «инкубаторы» в Улье/Муравейнике) – это еще ладно. Куда ни шло. Но чего вдруг на кладбище «рассвет мертвецов» наступил – непонятно. А про финал, если честно, и говорить не хочется: такая муть, начиная от «точечного» ядерного удара по закрытому «на замок» (как это вообще возможно?!) городу и заканчивая «программа Элис активирована». 

Если учесть, что большая часть (если не сказать все) выживших героев до третьей части, один черт, не доберется – обсуждать их – терять понапрасну время. Да и не запомнились они ничем: очередной спецназовец и нарочито крутая деваха в стиле секси – комикс да и только. 

Единственное, что более-менее понравилось (помимо М. Йовович, конечно, – она и в качестве супергероини выглядит здорово) – это эпизод, когда «Губернатор штата поблагодарил корпорацию «Umbrella» за оперативность и т.п.». Вот она, сила СМИ! Жестко.

Согласитесь, весьма немного. Как следствие, можно смело говорить о том, что «кина (в значении трех-четырех полноценных фильмов, «скованных одной цепью») не будет!» А жаль. Ну а конкретно вторую часть я оцениваю на

6 из 10