Если первая часть рассказывала о биологическом оружие, то во второй нас перенесли в город. Вторая часть была похожа чем-то на Resident Evil 3. И есть намек на Resident Evil 2, а именно дочь профессора. Само название Апокалипсис, меня особо не порадовало. Почему не назвали просто Обитель зла 2, не понимаю людей которые называют вторые части какими-то префиксами и суффиксами. Что не понравилось, это введение новых персонажей. С упором на первые части Resident Evil. Если в первой части их не было. Так зачем делать вторую и третью добавляя игровых персонажей.

Джилл Валентайн в картине вообще эпизодический персонаж. Ее история и характер изменены до неузнаваемости. Если бы мне сказали, что Джилл — это Элис под прикрытием. Я бы поверил. В фильме, Сиенна Гиллори является лишь копией той же Элис, но как сестра-близнец в какой-то степени. Если бы ее не было в сюжете, фильм бы ничего не потерял. Мне так кажется. 

Карлос Оливейра. Я его вообще не запомнил. Шаблонный персонаж.  

Кстати, в фильме была еще репортерша, которая получилась какой-то бесхарактерной. 

Что касается Эшфорда, то он здесь не злодей. А скажем, сокральная жертва с желанием спасти мир от смертельных болезней. Однако лекарство действует как известно на всех по-разному. 

Немезис получился скорее роботом, ежели зомби Тиран. В конце фильма, он вызвал у меня сочувствие. Злодей получился слабее, чем лизуны в церкви. И даже священник кормящий свою сестру-зомби.

Томас Кречман в образе главного злодея получился какой-то слабый. Почему нельзя было добавить ему диалогов и показать более идейным персонажем. Я, кстати, не узнал его в фильме. Хотя смотрел и Пианист, и Бункер. Короче, вторая часть получилась как игра с живыми актерами.