Вам что-то говорит имя Александр Уитт? Мне нет. Ах да, этот человек снял 'Обитель зла 2: Апокалипсис', о которой, собственно говоря, и будет данная рецензия. Так же Уитт знаменит...стоп, но...но больше он ничем не знаменит! Режиссер-новичок, который снял один(!) фильм и на этом его режиссерская карьера закончилась. И, судя по фильму, к лучшему. Режиссура выглядит на уровне - яркий фантик, который смяли и бросили зрителю под ноги - кому хочется разворачивайте сами, если хотите уловить смысл картинки на этом самом фантике в целом.

Сюжет подан скомкано, опять же вспоминаем фантик, вот нелепое начало, в особенности яркое появление Джилл Валентайн, героини игры. Джилл, в миру Сиенна Гилори, врывается в полицейский участок с пушкой наперевес мочит всех инфицированных и объясняет копам куда стрелять и кому. Браво, умница девочка, а как догадалась? В новостной сводке, что ты смотрела перед этим, об этом не было ни слова. Наверное играла и игру 'Resident Evil', не иначе. Или зомби вылезающие из могил - нет это хорошо и весело, но...кхм...кто их инфицировал, простите? А как же последний эпизод с Элис, убивающей лишь одним взглядом?

Да что там. Ляпам нет конца и края, если разбирать фильм по полочкам, то невольно возникает вопрос - а что собственно курили эти люди? Сценарист кстати Пол Андерсон. И вроде бы неплохо - он же написал сценарий, к тому же и снял, первую часть резидента...но потом его фантазия понесла его куда совсем в необозримое далеко, где в центре на фоне кишок и взрывов стоит прекрасная Мила Йовович, а остальное - пустое и так между делом.

История в целом начинается ровно там, где заканчивается первая часть. Суть проста - целый город в карантине, Элис инфицирована, как и Мэтт, которого в первой части играл Эрик Мэбиус, по городу слоняются зомби, выжившие прячутся по углам, дорого продавая свои жизни и прочее и прочее. Сюжет как бы и есть, но он настолько прямолинеен, скачкообразен и нелеп, что служит лишь нитью, связывающей мордобой в исполнении Йовович, ее напарницы Джил, правда она второй номер и не более того, и Карлоса Оливьеры в исполнении Одеда Фера. Главное зрелище, все остальное не имеет значение. И зрелища хоть отбавляй.

Конечно, фильм еще не скатился в моразм, в котором утонула Обитель зла 4, и светлые воспоминания имеют место быть - тот же Немезида к примеру, но задел хоррора пропал, лишь слегка зародившись в первой части, и серия, начиная со второй стала попкорновым трэш-боевиком - много пальбы, трюков и не убиваемые главные герои. Кому-то франчайз и доставляет уйму позитива и радости, для кого-то Йовович эталон актерской игры и женской красоты, кому-то нравится выключать мозг и наслаждаться зрелищем, не задумываясь, а что собственно происходит и зачем все так, а не по другому. Но вот мне кино удовольствия не принесло, хотя много лет назад, когда фильм только выходил, фильм скорей понравился. Но сейчас увы...вкусы изменились, посему:

5 из 10