После коммерчески успешной «Обители зла» Пола Андерсона вопрос о сиквеле отпал автоматически. В 2004 году вторая часть вышла под устрашающим заголовком «Апокалипсис», а режиссерское кресло занял дебютант Александр Уитт, ибо Андерсон как раз занимался съемками «Чужого против Хищника» и здесь ограничился ролью сценариста и сопродюсера.

Также серьезные намерения авторов фильма подтверждал ввод в сценарий персонажей из игры + выросший по сравнению с первой серией бюджет до $45 млн. Но, как это зачастую бывает, сиквел уступил оригиналу практически по всем параметрам, окупившись в прокате лишь благодаря мировым сборам.

Сетовать на глупый сценарий подобного рода кино, как «Обитель зла», все равно что стрелять по мухам из базуки, ибо в первую очередь здесь ценятся зрелищность, экшн и динамика происходящего на экране. Те, кто ищет во франшизе «Обитель зла» мощной драматургии или, на худой конец, внятной актерской игры, обратились явно не по адресу. И если на невразумительные сценарные потуги, напрочь сухих персонажей или же глупые диалоги еще можно закрыть глаза в данном случае (все-таки это не экранизация литературного бестселлера), то отсутствие той самой динамики действия и зрелищности простить никак нельзя. Про мрачную атмосферу первой части и вовсе лучше не упоминать, ибо здесь ей даже и не пахнет.

Что касается главных героев, то мы видим Джилл Валентайн в исполнении Сиенны Гиллори, Немезиса, собственно, саму Элис, и еще парочку персонажей, которые не особо запоминаются. Из этой веселой компании больше всего импонирует как раз Валентайн. Более того, она затмевает саму Элис, ибо выглядит на экране гораздо убедительней и сексуальней, нежели героиня Миллы Йовович. Последняя, к слову, в кадре появляется не так часто, как мы привыкли. А ее первый «сольный номер» в картине приходится лишь по истечении получаса. Такие вот дела. Ах да, чуть не забыл упомянуть про самого комичного (и в следствие этого, самого интересного) персонажа – Эл Джея. Этот бородатый негр веселил на протяжении всего фильма, и хоть немного разбавлял натужный сюжет.

Касательно спецэффектов, то они заметно улучшились по сравнению с оригинальным фильмом, что объясняется большим бюджетом по сравнению с ним. Но здесь их совсем немного. Выделить стоит, пожалуй, лишь три сцены. 

Удачным и весьма эффектным получилось появление Элис, которая буквально въехала в церковь на мотоцикле и начала мочить монстров с таким задором и с такой невозмутимостью, что даже нахлынула мысль: «Не дай Бог жениться на такой бабе». Но шутки шутками, а этот эпизод смотрелся действительно здорово. Второй момент – это разборки главной героини и Немезиса где-то в середине фильма. И, наконец, третий эпизод, когда персонаж Одеда Фера выпрыгивает из вертолета с двумя стволами наперевес, без вопросов, выглядит круто. На этом, собственно, и все. Становится немного обидно за возлагаемые надежды на этот фильм, потому как на полтора часа экранного времени этого категорически мало. А работа композитора осталась практически незамеченной, в отличие от взрывных треков Мэнсона двумя годами ранее.

Отдельного упоминания требует рукопашный бой Элис и Немезиса в концовке фильма. Это единоборство поставлено настолько ужасно, что не выдерживает никакой критики. Собственно, вот и весь фильм. И если оценить ситуацию трезво, то можно констатировать неутешительный вердикт, что «Апокалипсис», наряду с совсем уж бредовой пятой частью – самые слабые во всей франшизе. Мнение, конечно же, субъективное, ибо у каждого своя «трезвость» на уме. 

4,5 из 10

Любите достойное кино!