Режиссура - самое худшее в фильме. Кто такой Александр Уитт и с какого ему доверили такой проект я, пожалуй, никогда не пойму. Это почти то же самое если бы я отучился на оператора, ничего не делал годы, а потом мне дают шанс срежиссировать такой крутой проект. Хотя признаю все не так плохо как с Уве Боллом.

Фильм искажает немного то, что мы видели в 1ой части или по крайней мере не разъясняет - это вход в Улей - совершенно другое, незнакомое нам место. Откуда там еще один Лизун появился я так и не понял, как и не понял откуда целых три их штуки в церкви, вроде три. В остальном действия плавно перешли с лаборатории в город. Бюджет картины возрос на 10 с долькой миллионов и это заметно - радует. В общем, Уиту удалось благодаря хорошей съемочной команде нагнать хоть какую-то атмосферу.
 
Сцены всех сражений, перестрелок и беготни выполнены настолько бездарно не реалистично, конкретно то, как их передал режиссер, что смотреть становится скучно и раздражительно. Пожалуй в фильме ждешь и надеешься, когда убьют одного из главных героев потому что это кажется невозможно, ведь они за секунду простреливают три вражеских башки ровно в лоб. Мертвецы под конец фильма вообще стали левым объектом и про них напрочь забываешь. В общем, самое приятное в фильме это флэшбеки 1ой части, и все. Хвалить режиссера просто не за что, даже чуть-чуть. 

Актеры - играют отвратительно, но не их вина в этом. Понравились - Сиена Гиллори, хорошо передан образ, думаю и играла бы лучше если бы не Уитт. Одед Фер порадовал, приятный актер. Очень приглянулся Томас Кретчманн, хоть и походит больше на положительного героя.  Герой Майкла Еппса забавен, но избито банален. Йовович халтурит на игре, но старается в боях. К остальным актерам претензий как и похвал в общем нет. Ах да, Немезис с его шевелящимся глазам получился самым харизматичным героем. 

Сценарий - пустой. Буквально высосан, вытащено все, что можно было вытянуть в достаток из 1ой части после чего перемешано и помещено во 2ую. Последний бой у мэрии в городе с мертвецами где вот-вот взорвется ядерная бомба выглядит на уровне развития трехлетнего ребенка. В общем сюжета здесь кроме как глупой беготни и повода для перестрелки - нет. Из плюсов лишь концовка - яркая, но вообще не осмысленная. Ровным счетом ничего не объяснено и остается ждать 3ью часть, но и там я обломался с этим делом. Видно Андерсон хотел сделать красивый конец с намеком на продолжение и все. 

Композитор - Джеффа Данну хочется и ругать и хвалить. Ругать за то, что он никак не пытался приблизить свои композиции к стилю музыки 1ой части, ибо они божественны и остаются эталоном. Хвалить за то, что чувствуется грамотное музыкальное сопровождение. Особенно понравились музыкальные сопровождения сцен с Немезисом, эвакуации Энджи в начале и самый конец. 

Операторы - сумасшедшие. Зачем они почти во все поединки и сцены мертвецов ставили эту размазано-замедленную съемку я не понял, наверно во всем виноват Уитт. Просто это так ужасно, что только он мог сообразить так сделать. Не страшно, не видно и непонятно. Обидно так же, что мертвецов мы видим лишь с дальних ракурсов, а если и вблизи то этот кадр проходит как молния. В остальном операторы справились на хорошо. Ракурсы и съемка порадовала. 

Спецэффекты - хорошие. Зомби с одной стороны сделаны лучше чем в 1ой части, более правдоподобные, но это лишь с точки зрения грима, в остальном плане 1ая часть ушла далеко вперед. Мы в общем-то не видим грим, чаще наблюдаем потом массы в трясущейся замедленной съемке, так что старания гримеров просто ушли в пустую, особенно со сцен кладбища. Очень понравился Немезис, вот это живая здоровая махина с голубым глазом Мэтта. Движения, дизайн, костюм, оружие, оскал и драматическое движение глаза - на высоте. Пожалуй единственный любимый положительный герой этой картины.  

Собаки и Лизуны скажем так, сделаны дороже, но не так натуралистично, как два года назад. Изобилие графики на них качественно, но как-то не вписываются в такой жанр, хотя Уитт жанр попросту сменил. Ядерный взрыв впечатляющий, но какой-то нереалистичный, видно специалисты никогда не видели какой он по документальным фильмам или хотя бы Терминатору 2. Красивая съемка в самом конце отдаления от Элис до спутника. Впечатлило.
 
Итог - тупое, но достаточно зрелищное продолжение. Снято чисто для денег. Идеи и основной мысли не проглядывается, можно заметить лишь деградацию  корпорации Umbrella и ее бывших сотрудников. 

5 из 10