А ну их всех! Давайте лучше махнем к Элис!
А что это за девочка и где она живет
А вдруг она не курит, а вдруг она не пьет
А мы такой компанией возьмем да и припремся к Элис...
Красиво одевается, красиво говорит
И знает в совершенстве латинский алфавит
Hу а мы с такими рожами возьмем да и припремся к Элис...

Может ли сиквел превзойти оригинал? Опыт показывает, что да, может. Но удачное продолжение успешного фильма, скорее исключение, подтверждающие правило. В большинстве случаев вторые части многих фильмов могут соперничать с первыми только новой более реалистичной графикой и... пожалуй всё. С чем это связано? Ответ прост. Продюсер рассчитывает на зрителя уже знакомого с первой картиной, справедливо предполагая, что высокие кассовые сборы обеспечит не продуманный сюжет и актерская игра, а простое любопытство и желание человека узнать, что же случилось после окончания первой части. Этим можно объяснить, почему люди идут в кино смотреть продолжение любимого фильма. Я же крайне скептически отношусь к любому фильму с цифровой приставкой '2', '3' и т.д.. Не хочу платить деньги за разочарование, тем более, когда из хоррора делают боевик с бесконечной стрельбой, файтингами и скаканием по стенам в стиле человека-паука.

После просмотра 'обитель зла 2' возникает много вопросов, которые не хотелось задавать, когда смотрел первую часть, потому что фильм настолько понравился, что с легкостью можно было простить все нелепости и странности.

1) Каким таким расчудесным образом вирус оживляет уже умершие клетки? Я немного знаком с медициной, поэтому не верю в живительную силу 'Т' вируса. Сам по себе вирус не может делиться или размножатся каким-либо способом. Вначале ему нужно внедриться в ЖИВУЮ клетку, заставляя её, грубо говоря, создавать другие вирусы, после чего клетка разрывается, и из неё выходят вирусы. Внедрение же вируса в мертвые ткани не приведет ровным счетом ни к чему. Даже если представить, что вирус заставляет живые клетки усилено делится, то мертвую клетку сможет заставить делиться разве что Божественное вмешательство.

2) В первом фильме монстры 'лизуны' после употребления в пищу человечины мутировали, видоизменившись. Почему во второй части этого не происходило?

3) Позабавила сценка на кладбище. Вылезающие из могил полуразложившиеся мертвяки, жаждущие откусить кусочек живой свежей плоти от людей, рассмешили больше, чем весь 'comedy club' вместе взятый. По-нескольким причинам.

  а) см. пункт 1.

  б) как было сказано в первой части, чтобы убить зомби, достаточно поразить его   центральную нервную систему, иначе - мозг. Сложно представить сохранившийся на глубине полутора метров человеческий мозг. Что же тогда является у трупа из могилы управляющим центром, святой дух?

  в) какой силой нужно обладать, чтобы сперва пробить крышку гроба, а потом ещё прокопать себе путь наверх через 1,5 - 2 метра? Вряд ли трупы со сгнившими конечностями на это способны.

4) Какой должна быть степень заражения воздуха, если вирус проникает через толстый слой земли, крышку гробы и внедряется в труп? Исходя из этого, все живые люди уже инфицированы и им всем необходим антидот.

5) Школьники зомби. В класс заходит журналистка. Никого. Видимо, прозвенел звонок, и зомбо-школьники резвятся на перемене. Но переменка заканчивается, и наигравшиеся в салки зомбонята возвращаются на урок поедания любопытной репортерки. Где же они прятались, хитрые детишки? И, как всех второстепенных персонажей, журналистку несет куда-то одну.

6)Закусочная, в которой укрылись бойцы отряда S.T.A.R.S., а на крыше организовал себе огневую позицию снайпер, умело обращающийся с винтовкой. Он лихо отстреливает одним точным выстрелом в голову всех зомби, приближающихся к импровизированной базе отряда. Но по-неясным мне причинам после появления 'Немезиды' он начинает стрелять в его тело, хотя было бы достаточно всего одного выстрела в единственный глаз мутанта.

7) Можно сказать главный вопрос. Почему зомби не жрут друг друга? В первой части было сказано, что инфицированными движет только неутолимый голод, а не желание заразить здоровых людей. Так почему они не пожрали друг друга еще на начальных стадиях распространения вируса?

8)Кто такая Элис? Что превратило её в непобедимого воина? Вирус? Тогда см. пункт 4. Если вирус проникший в организм Элис воздушно-капельным путем не вызвал внешних мутаций, почему остальные люди не изменяются на подобие Элис и не становятся элитными бойцами?

9)Схватка 'Немезиды' и Элис. Признаюсь честно, я болел за 'Немезиду'. Но почему-то мутант, выдерживающий прямой попадание из снайперской винтовки, проигрывает бабенке, которая весит в несколько раз меньще, чем 'Немезида'. Странно.

10) Воинствующие супер-модели. Ну это обязательно для каждого американского боевика. Присутствие в любом киношном отряде спецназа грудастой девахи, вероятно, вызвано давление сильного феминистического движения в США. Только, почему-то в расстрелянном из пулемета отряде S.T.A.R.S. не было ни единой девушки. Почему? Убивать девушек из оружия плохо? Но убивающая сотнями мужчин девушка - это хорошо, это круто.

Если уж взялись снимать кино, продумайте сценарий. Не надо искажать и без того искаженный мир компьютерной игры.