Если пытаться описать этот фильм, помощь богов абсолютно необходима. 

 Первое- где логика фильма? Горстка людей открывает хранилище, заведомо зная, что там невероятная опасность и, о чудо, опасность вырвалась! Какое совпадение! Это просто премиально тупо. Ах ну как же- это наверное всё (вообще всё) спланировала плохая корпорация... ну этот сценарий вообще по бредовости можно включать во все энциклопедии. Просто не знаю даже какого сорта это кинцо- не третьего и не четвертого- сотого, наверное. Просто поразительно, как бездарно тратился такой бюджет фильма.

 Или вспомните, когда вышел главный монстр, все стреляли ему в туловище. Можно было и в голову, но это обычным зомби стреляли в голову, а он же особенный! И почему не было огнеметов, всего десяток-другой и от зомби осталась бы лишь кучка пепла, в кварталах города это ведь так удобно! Вообще каждые пять минут, а то и чаще, в фильме происходит что-то абсолютно идиотское, «Обитель Зла 2»- пока что рекордсмен по тупости. Даже в фильмах с никому не известными актерами, с мизерным бюджетом мне не приходилось встречать такого количества бреда!

 Второе- снова так называемые развитые страны во всю продвигают феминизм и дискриминацию мужчин. В том числе через этот фильм они навязывают зрителям образ женщины- всепобеждающего воина. Женщины легко выполняют абсолютно абсурдные и нереальные трюки, играючи, убивают мужчин, ломают им шеи, как спички. Мужчинам то же самое делать не позволено, они- просто мясо. И даже если женщина встречается с заведомо более сильным противником мужского пола, которому абсолютно безразличны сотни пуль, то она гарантированно его остановит... хоть чем угодно, хоть куском арматуры. Это такой бред, что надо иметь ум бога, чтобы найти в этом хотя бы долю хоть какой-то мысли.

 Конечно, можно сказать, что Мила Ёлович в этом фильме какой-то супер-воин с заведомо нечеловеческими способностями. Но зрители всего этого не помнят, они думают то, что видят. Запад снова играет в свой новый мировой порядок (подчеркиваю- свой!). Кому как, а мне противно видеть, как зрителям полощут мозги, считая их своими марионетками.

 А помните тот момент, когда Мила сказала про ядерную бомбу, та вторая женщина- полицейская с таким важным видом спрашивает- какой заряд? Пять килотонн! И что? Реально мелкий заряд, но это типа что-то поясняет! Это просто невероятно, как изо всех сил авторы стараются придать важности женским персонажам. Их голоса всегда исключительно важны и категоричны, реплики однозначны и отрывисты, они всегда смотрят из-под лба, бойтесь их- уг! Ну пупы Земли просто! Мужчинам такого снова не позволено, они просто выполняют задания. Надоело уже это тупое проталкивание феминистических идей с Запада, их новый мировой порядок.

 Третье- физика мира. Это просто бред, даже герои без сверхспособностей стреляют нереально точно. В первой части трудно было свалить зомби троим стрелкам, а теперь одна пуля- один зомби.

 Четвертое- стереотипность боевика самого низкого разряда. Вообще  всё предсказуемо, чему-то испугаться просто невозможно, всё до предела банально. Даже фразы героев- они, такое впечатление, что сворованы из какого-нибудь благотворительного спектакля, сочиненного олигофренами и идиотами. Вот эти вот кивки, улыбочки, интонации, всё так дёшево.

 Ну и пятое- игра актеров, вернее 'игра' актеров. Её просто нет, есть гримасничетво, Мила Ёлович весь фильм отыграла с лицом рыбы (или что у них там- морда?), полицейская- это просто герой из компьютерного шутера.

 В заключение. Всё говорит о том, что Обитель зла-2 изначально позиционируется как фон для поедания попкорна. В смысл лучше не вдумываться, логику и вообще мышление отключить, остается просто впитывать как безмозглая губка. Кому-то это, может, нравится… Вообще, после просмотра этого боевика, начинаешь видеть смысл в фильмах жанра трэш, просто «Обитель зла 2» и есть один унылый, безвкусный трэш, только такое понимание фильма позволяет фильму поставить хотя бы один балл из десяти.

1 из 10