Больше половины этого более чем двухчасового фильма, по идее, должна бы показывать становление новобранцев-морпехов из разных слоёв американского общества- учёбу, нелёгкие армейские будни... На деле же чисто армейским делам уделяется хорошо, если минут 20 экранного времени, а всё остальное- сплошная 'увольнительная', с кутежами в кабаках, задиранием юбок, 'романами' и всем прочим дешёвым 'мылом'... Да, хорошо служилось американским морпехам в то время как под Сталинградом насмерть стояли их советские 'союзники'! Подумалось: вот бы взять прямо из-за столов с пивом всю эту самодовольную шарагу, да- на Сталинградский фронт, и посмотреть, как бы она дружно драпанула, обгадив штаны, от фашистских танков (что и случилось чуть позже- в Арденнах!). Потом бравые морпехи немного повоевали на пляжах и в джунглях Гвадалканала (вообще не показано!) и вернулись продолжать гулянку в Веллингтоне. Дальнейшее я воспринимать уже не смог и выключил эту так называемую 'военную драму'. А вам вообще её включать не советую: чуждая армия, чуждая война, чуждый фильм!

4 из 10