Итак, вчера я дочитала роман 'Цветы для Элджернона', который захватил меня так, что я проглотила его за два вечера. Естественно, я захотела посмотреть экранизацию, так как считаю, что они нужны только для ленивых (которые могли бы посмотреть и делать вид, что они читали) и особо проникшихся (которые хотят получить ещё больше эмоций - от актёрской игры). К сожалению, фильм меня жестоко разочаровал.

Я люблю, когда фильм максимально приближен к книге - ведь это реализует цели и ленивых, и особо проникшихся. А в этой картине я увидела лишь скомканный, даже местами переделанный, сюжет, в котором не доносится основная мысль книги: главный герой и до, и после операции был человеком, личностью, не пустым местом. Хирургическое вмешательство сделало его умнее, но не сотворило его из ничего (что утверждал практически прямо, и много раз, его врач).

Роль некоторых героев сокращена до предела, некоторые персонажи (например, Фэй) вообще отсутствуют. Основная деталь сюжета изменена - в фильме Чарли почему-то не сказали, что операция временна, хотя в книге его предупреждали об этом заранее и много раз.

Все эмоции, терзания и рассуждения Чарли примитизированы, упрощены. Никаких сексуальных и любовных метаний фильм не показывает - конечно, зачем, если можно просто схватить мисс Кинниан и начать целовать, после чего она наорёт на него, потом придёт как ни в чём не бывало и будет с ним проводить сутки напролёт, а её жених загадочным образом затеряется в глубинах маразма сценариста.

Такое чувство, что люди, снимавшие этот фильм, читали книгу через две страницы, или вообще просто наслышаны о ней из чьих-то не слишком заинтересованных уст.

Так что максимум, что я могу отдать этому фильму - 

3 из 10

На этом всё.