Дэниел Киз стал для меня открытием. Давно оттягивала прочтение книги 'Цветы для Элджернона', но всё-таки я её прочла и была просто поражена. Невероятная книга, поистине шедевр. 

Сразу же после прочтения я стала искать экранизации и наткнулась на 3 фильма. Выбрала самый старый из них, так как привыкла, что первые экранизации всегда лучшие, та и наличие Оскара у Робертсона сыграло немаловажную роль. С каким восторгом я начинала смотреть. Ожидала чуда, прямо как маленькая девочка за несколько часов до праздника ждет возможности побыстрей открыть подарки. Но увы, фильм подарком для меня не стал. Такого разочарования я давно не испытывала. Как я была удручена. Превратить столь великолепную историю в обычный фильм о любви и то не лучшего качества. Сколько сюжетных линий было упущено, а главное сама идея была попросту исковеркана. Чувства Чарли были превращены в какую-то подростковую похоть, что меня и вовсе разочаровало. 

Как жаль, что Нельсон не сумел прочувствовать книгу, а я-то надеялась на чудо. 

Вывод таков, если читали книгу - фильм лучше никогда не смотреть, а вовсе про него забыть, а если хочется посмотреть экранизацию (а я знаю, что хочется), то лучше обратится к французскому кинематографу, там конечно история тоже немного исковеркана, но как по мне фильм получился более достойный (хоть и телевизионный), та и Чарли там получился действительно трогательный и милый парень. 

4 из 10 

И то за игру Робертсона ну и за чудесную книгу, которая стала основой для этого фильма.