Первый блин комом, наверное все крупные режиссеры начинают именно с этих, непонятных мне, короткометражек. С чего-то ведь надо начинать когда твои финансы не в состоянии снять полноценный фильм, а талант в Родригезе безусловно есть.

Актеры в фильме - семья Родригеза, и от этого его первая картина становится более запоминающейся. В данной картине Родригез пытался рассказать нам, об отношениях между братьями и сестрами, о которых мы, взрослые, возможно уже и забыли.

Попытку оцениваю на оценку хорошо, ведь чувствовалось то, что ощущали все у кого есть брать и сестры: попытки подколоть родных. Также можно отметить операторский талант в некоторых эпизодах.

На этом плюсы картины заканчиваются, сюжет ожиданий не оправдал, а сцены с безумием брата и сестры только приблизили картину к такому нелюбимому 'артхаусу'. 

К сожалению, а может и к счастью первая картина Родригеза, в которой безусловно чувствуется рука начинающего мастера не стала шедевром, но ведь это даже и здорово, ведь к звездам можно попасть только через терни. А если ты в начале делаешь что-то не так, то это означает что у тебя еще нету опыта и что все мастерство в жизни ты заслужишь сам. 

3 из 10

Плохо