Приехал как-то к друзьям и пошел с ними в деревенский кинотеатр, где репертуар состоял из одного фильма: 'Футболист'. Делать нечего - взяли билеты на него. Еще обратил внимание на афише на уже известного мне тогда (в 14 лет) актёра Валентина Гафта. Погас свет и начался фильм.

В начале девяностых годов стала модной криминальная тема, спорт был всегда в моде, драмы - тоже. Вот режиссер и попытался объединить в своей картине три этих темы. В результате нам, подросткам, пришлось смотреть вялотекущую мешанину из эпизодов футбольных игр, скучных диалогов, разборок. К середине фильма я заснул, чего раньше со мной в кинотеатрах не бывало. Проснулся как раз вовремя - к концу фильма, чтобы увидеть несколько интересных кадров кровавой развязки.

Фильм не понравился совсем. Для чего Валентин Гафт снялся в такой работе - мне не ясно. Вероятно, не было достойного выбора. К моему счастью, больше с подобными картинами не сталкивался и в кинотеатрах не засыпал. Даже для того, чтобы просто убить время, фильм рекомендовать не хочется.