Слоган к фильму гласит «Герои никогда не умирают...». С этим я согласен, но с одной единственной оговоркой - слово «герои» следовало бы указать в кавычках.

Посмотрел этот фильм я совершенно случайно. Искал новый фильм Клинта Иствуда «Непокоренный», посвященный Нельсону Манделе, но наткнулся на одноименный «шедевр» украинских кинематографистов, посвященный одному из лидеров коллаборационистов ОУН – УПА, новоиспеченному «Герою Украины» гауптштурмфюреру СС Роману Шухевичу. Показалось интересным получить альтернативный (с другой стороны баррикады) взгляд на историю. Иногда это бывает довольно интересно, как в случае с кинокартиной «Сталинград» немецкого режиссера Йозефа Вильсмайера, в которой он решился трезво и безжалостно рассказать о поражении немцев под Сталинградом.

Фильм произвел на меня самое удручающее впечатление. Невыразительная игра актерского состава,  за исключением, может быть, Виктора Степанова, исполняющего роль майора НКВД. Одна из самых сильных в фильме - сцена молчаливого прощания Шухевича с отцом в больничной палате представляет собой не более чем избитое актерское клише. Или возьмите нелепый, совершенно недетский текст (меня прямо покоробило от неестественности), который создатели фильма вложили в уста малолетнего сына Шухевича, когда он описывает злодеяния НКВД. В общем, скудного бюджета фильма явно не хватило ни на подбор хороших актеров, ни на создание эффектных боевых сцен.

Снимать биографическое кино очень сложно. Нужно иметь большой режиссерский талант, чтобы эта затея увенчалась успехом. Как вы сами понимаете Олесь Янчук не Оливер Стоун и не Мартин Скорсезе. На этом можно было бы закончить рецензию, если бы не одно «но». Невысокая художественная ценность фильма это не главный его недостаток. Гораздо хуже формы содержание. В фильме представлена попытка героизации фашистских прихвостней и палачей, в частности украинского националиста Романа Шухевича.

«Режиссер создает образ Шухевича как бесстрашного воина, борца за независимость и патриота, любящего свою страну». Однако умышленно забывает осветить другую сторону этой «героической» личности - безжалостный убийца с руками по локоть в крови, исповедующий нацистскую идеологию. Описывать все злодеяния этого «героя» (которые, естественно, в фильме отсутствуют, как отсутствуют они и в переписанной заново версии биографии Шухевича) я не буду. Имеющий интернет да погуглит. Но у меня не укладывается в мозгу, как можно было снять такое кино. Поясню: как правило, подобного рода упырей стараются вычеркнуть из народной памяти или, по крайней мере, не афишировать постыдные страницы истории своей страны, связанные с их именами. Но то, что сделали из  Шухевича Героя Украины, чтобы ему ставили памятники, в его честь снимали фильмы, переименовывали улицы и площади, чтобы его называли человеком-символом, на примере которого надо воспитывать молодежь, – это уж, извините, ни в какие ворота не лезет! 

Кроме того, в фильме присутствуют сцены, являющиеся явной исторической фальсификацией. Например, показанное в одном из эпизодов фильма уничтожение немецкой автоколонны. Никаких документальных свидетельств этого события нет. Зато есть многочисленные служебные донесения различных немецких чинов того времени из которых следует,  что отряды УПА активных боевых действий против немецких войск не вели, ограничиваясь грабежами складов и арсеналов, а «нападения на немецкие подразделения были редкостью, вообще не было ни одного случая увечий служащих немецкой полиции и военнослужащих вермахта». 

Резюме: фильм «Непокоренный» — типичный образчик дешевой идеологической агитки. 

1 из 10