Обычный коп из полиции нравов, который умеет принимать смелые решения в рамках своей работы знакомится с девушкой. Однако, вместо стандартного предложения, включающего высокие расценки за проведение ночи он получает другое предложение. Предложение о работе.

Дама предлагает копу 10 тысяч долларов за три дня поисков ее родственницы, а он разумеется соглашается. Вот так и начинается интрига фильма.

Судя по участию в фильме Майкла Паре понятно, что речь идет о банальном фильме категории Б. Кино весьма прямолинейно и неизысканно. Удивительно, что главный герой делает все стандартно, как будто он не видел в детстве 'Двойной страховки' или  'Жара тела'. 

Поэтому, именно предсказуемость становится самым главным недостатком фильма - практически с самого начала можно с уверенностью сказать, чем все завершится. Впрочем, исполнительница главной женской роли - Люси Лорье, выглядит очень неуверенно. 

В итоге: типичный нео-нуар категории Б с Майклом Паре в главной роли. Самый главный недостаток фильма - его предсказуемость. А самое главное преимущество - участие Пэм Гриер в роли напарницы Майкла Паре.

4 из 10