Тусклое, блеклое, неэффектное кино в тоскливо-серых тонах простого карандаша, коим расстроенная девица рисует картинки в своей тетради. Бредовые видения напряженного сознания должны бы стать объектом исследования докторов, но вместо этого их вытряхивают на всеобщее обозрение, нисколько не пытаясь закамуфлировать таинственностью очевидные «Что? Зачем? и Откуда?».

Придётся побродить меж спутанных детских мыслей, среди известных страхов, фобий и комплексов, растворенных в нудной болтовне настоящей  героини с ожившим нарисованным мальчиком, которому, она, в меру своих сил и возможностей, пытается обустроить ладную счастливую жизнь.

В этом подвижничестве девочкой управляет подспудное стремление разрулить свои трудности, трансформирующее её внутренний кризис в борьбу за спасение чужой души.

Смотришь – будто присутствуешь на процедуре  индивидуальной психотерапии, которую проводит нездоровый пациент, не имеющий даже малейшего представления  о причинах и истоках проблем, по наитию следуя разработанной сценаристами программе  самолечения.

Кино – как шахматная партия: если знаешь толк, то докопаешься до удовольствия, но, если играть не умеешь – то и смотреть нечего. Для любителей психоанализа, остальные могут проследовать в следующий зал.