80-ые - время культовых и бессмертных фильмов ужасов - Пятница 13, Кошмар на улице Вязов, Восставший из ада, Зловещие мертвецы, Чужие, Сияние, Дети кукурузы, Нечто, Сердце ангела, Попутчик, Мертвая зона, Колдовская доска, Ад каннибалов, Гремлины, Аллигатор, Возвращение живых мертвецов, Дом, Полтергейст, Зубастики, Дрожь земли, Кладбище домашних животных, Клоуны-убийцы из космоса, Повелитель кукол, Спящий лагерь и многих других, НО отнести сие творение к культовым даже язык не поворачивается...

Во-первых, перевод названия фильма - при чем тут Греческая улица? Странно... ну да ладно, но всё же название хоть как-то могло указывать на то, что это фильм ужасов.

Во-вторых, - глупый сюжет, неоригинальный, неинтересный, хотя начало неплохое, очень даже неплохое - молодые девушки, желая отомстить дежурной по общежитию, которая, как обычно, злющая ведьма (неясно только, почему её все терпят), решают подшутить над ней (махать перед лицом огнестрельным оружием - ничего себе шуточка!), и всё это, конечно же, заканчивается летальным исходом...

В-третьих, после этого начинаются убийства, больше похожие на кукольный театр, течет кровь, выдавливаются глаза и тп. Но всё это смотрится даже не смешно, а скучно. В это время по общежитию носятся молодые люди, отмечая что-то там, они пьют и веселятся пока всех виновниц не почикают...

В-четвертых, нет никаких намеков на убийцу, хотя нет, есть, но они настолько глупы, что мы сразу понимаем, что это уж точно не убийца... А убийца тем делом успевает быть везде и в любое время, да так, что его никто и не замечает, успевает хорошенько так спрятать тела и вернуться за следующей жертвой.

Но вот развязка и концовка добила окончательно... Мы досматриваем конечную битву между добром и злом (тема победы не раскрыта), ругаемся и выкидываем фильм!

В общем можно возразить - это ведь старый фильм, в них много ошибок и глупостей и т.д. и т.п., но только вот я даже в новых фильмах таких глупых и тупых поворотов событий не видела, хоть бы концовкой исправили положение, но нет... Любителям классики жанра - категорически не советую, а остальным - вряд ли кто-то кроме любителей будет его смотреть. Недавно вышел ремейк этого фильма 'Крик в общаге', хотя не думаю, что такой сюжет можно спасти...

Оценка только из-за уважения к культовым фильмам ужасов 80-ых и довольно неплохого начала - 

5 из 10