Том и Джеки выигрывают конкурс на Рок-ТВ, и, присоединившись к остальному сброду из 10 человек, отправляются в старинный замок господина Диабло в Италии, где смогут вживую увидеть поп-рокершу Кассандру Кэсл, и принять участие в поисках чека на 1 миллион долларов. Только вот очевидно, что глупые телевизионщики выбрали для дурацких конкурсов совсем не тот замок. Имя владельца как бы намекает. 

Чёт не в настроении я был смотреть что-то эпическое (извини Пол Томас Андерсон). Поэтому решил отдохнуть и поглумить. Заодно разведать, чего там я ещё не видел у сценариста Дэнниса Паоли («Колодец и маятник», «Дантист», «Реаниматор», «Похитители тел»). Как видно, адаптации ему даются хорошо. 

Данный фильмак снимался без участия Стюарта Гордона и Брайана Юзны - товарищей, которые могут скрасить любой спорный сюжет. Заснял это дело бесславный канадский режиссёр кинокала Рафал Зелински (кстати, удивительно похожий на барда Леонарда Коэна), за что не берущийся, обязательно заваливающий любое мероприятие. Ну и здесь «талант» Зелинского раскрылся во всей красе. Соглашусь, что сюжет тоже мог бы быть получше: собралась, понимаешь, группа дегенератов всех мастей – алчный итальяша-ворюга, жирдяй-обжора, мазохистка, ужратая суперзвезда - и все ходят друг за другом, ищут иголку в стогу сена, а их тем временем попутно гасит разная нечисть. Ну, потому что они дибилы. Не знаю, что там намечалось по сюжету. Похоже что-то интересное, т. к. поначалу  за непрекращающимся истерическим хохотом я хотя бы улавливал какую-то систематичность в этом во всём. Были намёки на расправу сообразно грехам жертв (предвестник фильма «Семь»?). Но чем дальше, тем мутней эта идея становилась, и придурошней становились смерти (чел, свалившийся с высотки – просто апофеоз маразма). Справедливости ради, отмечу, что расправу над героями учиняют разные перцы. Пока за кадром Инкогнито елозит ручищей по шару, баксоискателей навещают мертвецы, гоблины, Жорик (чел со своего обжорства превращается в итоге в свина), адский Цербер, а Диаблой оказывается Адам Энт из нью-вэйв коллектива Adam & The Ants. Но все приколы, приготовленные по сюжету, оказываются беспомощно завалены бездарем-режиссёром, боящимся пустить больше пары капель крови за полтора часа и обнажить хоть раз модельного вида тёлок, несмотря на то, что по ходу не раз намекают на обратное (мол, щас как…). А вот никак, не так и не сяк не выходит. Даже концовка, вроде бы с намёком на первичную идею, погоды совершенно не делает, превращая и без того убогий ужастик в совсем детскую сказку. 

Ну, хоть поржал от души. И то плюс. А так лучше глянуть «Музей восковых фигур». Он как-то честнее к зрителю.

2 из 10