Я отношусь к той категории людей, которые всегда досматривают фильмы до конца... Даже если они не нравятся. Всегда есть шанс, что хотя бы в конце фильма, мелькнёт 'искорка' из-за которой стоило смотреть фильм.

   Этот фильм я досмотрел до конца только из принципа. И ничего в нём не увидел... Ничего, что заставило бы шевельнуться хоть что-то в душе. Тоска и скука.

   Да, Мысль в фильме присутствует. Но для того, чтобы фильм стал Интересным Фильмом, этого явно мало. Мысль должна быть облачена в форму. И тут особо хочется сказать об операторской работе - ощущение такое, что на всё происходящее смотришь чужими глазами, и глаза эти принадлежат явно перебравшему наркоты подростку. Ощущение малоприятное. Но это можно было бы пережить если бы фильм захватывал, однако, нет... не захватывает, смотришь и ждёшь, когда же Это закончится.

   Тема апокалипсиса - тема весьма интересная. И я признаю, что может существовать миллион трактовок. Вариант, предложенный этим фильмом, сгодился бы для коротенького рассказика на пару страничек в каком-нибудь ежегодном сборнике фантастики, но делать из этого фильм, на мой взгляд, это попытка просто что-то снять для того чтобы что-то снять... Ни о какой гениальности фильма, по-моему, здесь и речи быть не может. Когда подобное происходит в литературе, это называют графоманией...

   Единственный плюс этого фильма - это его продолжительность. Хорошо, что потерял только час, а не больше.

   Если вы любите по-настоящему хорошее кино и вам хочется посмотреть что-то на 'божественную' тематику в лёгкой (комедийной) форме, то посмотрите (или пересмотрите, если видели) лучше 'Догму'.

3 из 10 

('всё таки люди старались' и за то, что 'не растянули на 2 часа')