Признаюсь сразу: мне «Последний дом слева» ужас как не понравился. И сразу же объясню, почему он не понравился мне. Дело в том, что я привык видеть в хоррорах динамику. Конечно, динамика – это, если копнуть глубже, удел всё-таки слэшеров. Но даже и в хоррорах, как я считаю, она должна хотя бы в небольших дозах, но присутствовать. Хорроры не должны быть размеренными, неспешными фильмами, если, конечно, только сюжет у них не глубок (это как исключение). К последним можно отнести (назову сходу) такие фильмы, как «Полтергейст» и «Операция «Мёртвый снег 2»». В них неспешный, размеренный ритм повествования как нельзя кстати вписывается в саму атмосферу фильма и идеально подходит к сюжету - загадочному, запутанному и необычному в тоже время. Но когда сюжет хоррора – типичная басня, которой пугают детей по ночам, то здесь, я считаю, динамике должно всё-таки уделяться небольшое внимание. 

Если взглянуть над «Последний дом слева» под другим углом, то за многие грехи его можно простить. Во-первых, это первый фильм Уэса Крэйвена (из-за этого я его и решил, собственно, посмотреть). Потому что тут можно уже провести аналогию хотя бы с тем же неудачным первым фильмом Джеймса Кэмерона, ставшим позднее всемирно почитаемым режиссёром, – на его счету провал в лице фильма «Пираньи 2: Нерест» (тоже, между прочим, хоррора). Во-вторых, вышел он в то время, когда классические ужастики постепенно начали вымирать (возможно, из-за того самого отсутствия динамики). 

Однако всё перечисленное выше в любом случае не спасает фильм. Он слишком медлителен и притом совершенно нестрашен. Убийств в нём, как таковых, мало (даже не хочется произносить это небольшое число). Ещё Уэс Крэйвен часто отходит от основного рассказа и показывает историю двух полицейских, которых вызвали из департамента, но машина у них заглохла, из-за чего им пришлось идти пешком. Не думаю, что их история должна была присутствовать в фильме. Тем более, что напрямик к сценарию она не относится (а если вспомнить про их появление в самой концовке фильма – то это явно не весомое оправдание, ибо из концовки их спокойно можно было бы убрать, как и из фильма в целом (см. римейк «Последнего дома слева» (2009))). Возможно, отвлечением на них, Уэс Крэйвен хотел хоть немножко увеличить хронометраж картины, но при этом поступил он не мудро. Тогдашняя неопытность режиссёра сказывается хотя бы в этом.

Да, уже через 5-ть лет Уэс Крэйвен снял заправский хоррор, опять же по легенде основанный на реальных событиях. Речь о фильме «И у холмов есть глаза» (1977), после которого он стал, видимо, заметен в хоррор-кинематографе. В том фильме уже появилась динамика, и в чём-то он уже походил на слэшеры начала 80-х, но до вышедшего через год первого настоящего слэшера – фильма «Хэллоуин» от Джона Карпентера, ему было ещё как до луны. Только через 7 лет опыт работы с хоррорами и, видимо, несколько пересмотров уже успевших немножко расплодиться сериалов «Хэллоуин» и «Пятница 13-е» (в то время вышло ещё несколько классных слэшеров – например, оригинальный «Мой кровавый Валентин») дали о себе знать: в 1984 году он окончательно вышел из тени и снял такой фильм, после которого с ним действительно начали считаться и почитать его и по сей день. Речь, безусловно, об оригинальном «Кошмаре на улице Вязов» (самом лучшем из всего сериала фильме). Но до этого времени он был ещё совсем неопытным режиссёром, который мечтал снять свой хороший ужастик. Признаться, в фильме я пытался отыскать замашки на будущие его фильмы, прославившие его, но не нашёл таковых. Это просто другой фильм Уэса Крэйвена, и он совсем не похож на его будущие, легендарные работы («И у холмов есть глаза» обзавёлся римейком в 2006 году, «Кошмар на улице Вязов» также получил современный облик в 2010 году).

Вердикт. Первый фильм Уэса Крэйвена оказался первым блином комом.

3 из 10