Ожидания от этого фильма не оправдались совсем. Он был просмотрен мной только после нынешнего ремейка и кроме смеха ничего не вызвал. Стоило ли посмотреть его перед ремейком? Не думаю, что это что - либо изменило.

Две молодые девушки, подруги, собравшиеся ночью на рок - концерт, так до него и не добрались. Помешал им вовсе не маньяк в маске, а шайка отмороженных преступников и к тому же наркоманов. Ну что же, это уже плюс, так как не хотелось смотреть очередное заштампованное кино про убегающих девиц от бензопилы. Хотя последнее здесь всё же присутствовало. Сюжет весь как на ладони. Всё предельно ясно и понятно, но интрига присутствует. Волей не волей, хочется узнать чем дело закончится.

Актёры, на мой взгляд, слабоваты. Не вызывают они должного сочувствия, понимания и сострадания. Персонажи убийц прописаны чуть ярче, но раскрыты тоже не до конца. Всё как - то смазано, не запоминаются даже имена главных героев. Однако, создаётся ощущение, что не очень то и пытаются они выделиться и зацепить зрителя... Убийства тоже плоховаты. Крупным планом не показаны, и не всегда можно понять что же произошло и жива ли ещё жертва.

Что касается музыки, то она очень сильно раздражала на протяжении всего фильма. То она слишком весёлая, то слишком мелодичная. Ведь это же не комедия в конце концов. В общем музыка перечёркивает всё положительное в этом фильме и порой хочется просто на просто выключить звук и посмотреть картинку в тишине.

Итог: не оправдавший никаких надежд фильм, полностью провалившийся в моих глазах. Он во всём уступает ремейку 2009 года, а жаль.