Откровенно слабый фильм. Был снят по одноименному мюзиклу шедшему на Бродвее в 1954 - 1956 годах. Почти все актеры (за исключением главной героини) играли и в бродвейской постановке. Слабый сюжет, абсолютно бессмысленные диалоги, доходящие порой до полного бреда. Частично компенсируют слабость сюжета музыкальные номера, но лишь частично. 

Единственный сильный момент фильма  - это танго 'Hernando's hideaway', но проще и правильнее посмотреть отдельно его, чем тратить время на весь фильм.

5 из 10