Из доброго десятка мюзиклов снятых Чарлзом Уолтерсом, которые мне удалось посмотреть (Пасхальный парад, Летние гастроли, Высшее общество и т.д.), данный фильм - самый слабый как в кинематографическом, так и музыкально-танцевальном плане. На мой взгляд, одной из ключевых проблем является отсутствие необходимого человеческого магнетизма между тремя ключевыми звездами фильма - комиком Редом Скелтоном, певицей-пловчихой Эстер Уильямс и другим признанным мастером мюзиклов Ховардом Килом. 

Шутки Скелтона, за редким исключением, достаточно идиотские даже по современным стандартам. Уильямс здесь плавает мало, а играть за пределами бассейна она практически не умеет. Кил скорее отбывает номер, отрабатывая свой гонорар. Единственным лучиком света в этом унылом царстве является появление Энн Миллер с парой проходных, но милых музыкальных номеров. 

В общем, данный фильм является, на мой взгляд, самым большим провалом из всех музыкальных проектов вполне приличного режиссера и в коллекцию мне встанут разве что номера Миллер.

5 из 10