Предыдущая часть франшизы показала, что совмещение супергероики и комедии, далеко не так удачно как это может показаться на первый взгляд. Руководство студии это конечно обдумало, но к выводам пришло крайне неожиданным и алогичным. И вот мы видим фильм о супергерое начисто лишённый всего героического и превращённый в чистую комедию, да ещё и невероятно посредственную. Но масса абсолютно не смешных шуток это на самом деле самый незначительный недостаток ленты.

Кто же выступает антагонистами для нашего сверхсильного героя. А руководители самой обычной крупной корпорации, и думаете у них для этого есть внятные мотивы? Как бы не так, он всего то один раз помешал их планам и они решили от него избавится. А помогает им персонаж недоразумение, случайно оказавшийся компьютерным гением, при том делает он это как бы не задумываясь и между делом.

С героями тоже творится, что то необъяснимое, авторы наверно решили что комедии необходим любовный треугольник и ввели в сюжет школьную подругу Кларка Лану Ленг. Нужна ли она в фильме вопрос скорее риторический, но вот сам конфликт не получился от слова совсем. Да и в целом все конфликты в этом фильме предельно надуманные и нелогичные, а их участники и не слышали о таком понятии как мотивация.

Интересным элементом стало раздвоение личности Кларка, но даже эту отличную задумку испортило убогое исполнение. Вот и получается, что у Супермена 3 нет ни одной действительно сильной стороны.

3 из 10