Пегги, девушка из бедной семьи, по принуждению матери выходит замуж за лорда. Однако Пегги более мил племянник лорда, чем он сам. Вскоре после насмешек окружения лорда, Пегги решает сбежать с тем, кто более мил ее сердцу. Однако, сбежав с любимым, Пегги вскоре жалеет о своем поступке.

Фильм является немой короткометражкой снятой Дэвидом Уорком Гриффитом. Для времени, когда был снят фильм фильм является неплохим образчиком этакого ситкома. Серьезная тема показана в комедийном ключе. В данном случае весь фильм держится только на Мэри Пикфорд.

Конечно сейчас трудно воспринимать немые фильмы адекватно как то делали зрители в год выхода этих фильмов, поэтому оценка фильму формальная.

5 из 10