Фильм стандартный для Америки - в том смысле, что переполнен штампами, ничего нового. Всё те же террористы международного масштаба, всё тот же герой-одиночка, на жену которого запал, как это водится, главный злодей. И, как обычно, на помощь, когда герой в плену и ничто, как казалось, не в силах ему помочь, его ждёт лишь смерть - тут появляются его друзья из морпехов. Естественно, из 'хороших' не гибнет никто, зато из 'плохих' никого не остаётся в живых.

Отчего такая оценка? Да просто нравится мне Майкл Паре, исполнитель главной роли - и даже жаль, что наряду с блестящими работами наподобие 'Эксперимент Филадельфия' он снимался в подобном ширпотребе.

4 из 10