«Алая буква» - еще одна достаточно дилетантская работа раннего Вендерса, еще не нашедшего свой стиль. Экранизацию романа Н. Готорна о пуританских нравах в маленьком американском городке, третирующем оступившуюся женщину, можно было бы назвать иллюстративной и вторичной по отношению к первоисточнику, если бы не появившаяся спустя двадцать лет голливудская экранизация Р. Джоффе с Д. Мур и Г. Олдманом в главных ролях, которая откровенно гламурна в своей показной красивости и потому еще хуже. 

   Музыка Ю. Книппера используется порой нарочито, избыточно, чем сильно мелодраматизирует историю, в финале в сочетании с динамичным монтажом она пытается создать видимость саспенса, выглядящего несколько искусственно, учитывая, что никакой особой интриги в признании аббатом своей вины для зрителя нет.

   Драматургически фильм построен без очевидных ошибок, но со слишком продолжительными паузами: длительность большинства эпизодов затянута и при этом не оправдана никакими изобразительными и композиционными задачами. К монтажным прочетам Вендерса также можно отнести злоупотребление «восьмеркой», что делает историю несколько голливудской.

   Красота пейзажей, снятых Р. Мюллером, порой выглядит почти по-херцоговски, нехарактерно для урбаниста Вендерса. Костюмы и декорации при соблюдении исторической достоверности смотрятся несколько инородно на фоне немецкой речи. В то же самое время, Вендерс реконструирует душную атмосферу пуританской общины достаточно достоверно, памятуя о том, что именно Германия – родина протестантизма с его культом духовной дисциплины и строгости.

   Моральные акценты расставлены в фильме однозначно: главная героиня – невинная жертва, общественное окружение, терзающее ее, выглядит монструозным в своем фанатизме и ханжестве. Характеры большинства героев словно зажаты в тиски типажей лицемеров и негодяев, даже персонаж Л. Кастеля, способного оживить образ аббата, разрывающегося между чувством и долгом, выглядит как-то уныло и эмоционально бледно.

   Единственный живой человек – доктор в исполнении Х. Х. Блеха, заставляющий своей природной органикой приходить в движение каждый эпизод, в котором появляется. Удивительно невыразительная С. Бергер, пластикой и мимикой всячески подчеркивающая свое внешнее сходство с Л. Ульман, что лишает ее персонаж индивидуальности и делает бледной копией на фоне экспрессивных шведок из картин И. Бергмана.

   В целом, «Алая буква» - достаточно концептуально бедная экранизация, не содержащая в себе никаких режиссерских достижений или сценарных открытий, каждым своим эпизодом демонстрирующая чужеродность литературного материала его постановщику.