Команда из четырех апатичных астронавтов шатается от одной звездной системы к другой, выискивая и взрывая планеты, готовящиеся налететь на небесную ось. Задание их, и без того рутинное, перманентно находится на грани провала. Сама природа вероятностей встала на пути незадачливого экипажа. Безо всякой видимой причины взрывается отсек с туалетной бумагой, а капитан, еще мгновение назад бодро отдававший приказы, падает замертво, сраженный статическим электричеством из собственного кресла. Астероиды, мирно дрейфующие в космических глубинах, так и норовят разрядить накопленное электромагнитное поле прямо в отсек с лазером, обрубив единственную ниточку, связывающую бездушный механизм разумной бомбы с миром «реальной действительности». А командование, безучастное к проблемам экипажа, без устали шлет только соболезнования, да и те выражены неуместно бодрым тоном.

Сценарии в 70е годы еще не было модно покупать у Нью-Йоркских таксистов, а если и было, то у Карпентера все равно не хватило бы денег на этих мастеров пера. Весьма ограниченный бюджет подразумевал только одно – работу человеком-оркестром, что, кстати, и раскрыло режиссерские таланты самым удачным образом. Сочетание музыки и кадра, особенно если музыка своего исполнения, обостряет чувство «того самого» момента, подчеркивая атмосферу, что без сомнения ценно для жанра триллер. Тем не менее, это совершенно не объясняет странного пиетета, обнаруживающегося вокруг фигуры режиссера, слишком разнопланового и не всегда удачливого для того, чтобы прослыть маэстро. Не менее странен и ореол культовости, приписываемый ленте некоторыми источниками. Это 68 минутная дипломная работа, вероятно замеченная на одном из фестивалей продюсером Джеком Харрисом и перемонтированная по его настоянию до полного метра. А поскольку согласно закону вселенского равновесия ни одно благое дело не должно оставаться безнаказанным, глубоко обиженный Карпентер отомстил досаждающему своими придирками продюсеру, послав его нефигуральным образом и поместив свое недвусмысленное послание на все мигающие терминалы в кадре. 

Что получилось из подобной коллизии характеров догадаться не трудно. Cерьезная Sci-Fi, насильно пришитая к черной комедии, привела к диссонансу. Получилось  аморфное нечто: рваное, без внятного начала и конца повествование, лишенное связующей силы между нагромождением добавочных эпизодов. За злоключениями неудачливого экипажа, кажущимися уморительными на первый взгляд, скрывается факт, который решительно невозможно проигнорировать. Сюжета, а если точнее, то движущей силы происходящего, в общем-то и нет. Персонажи просто неспешно слоняются от сцены к сцене, зачитывая диалоги. Не бог весть какое событие, откровенно говоря, но для сглаживания углов неплохо бы иметь в наличии внятные типажи или вменяемых актеров. А если типажей не нашлось (издержки стебного подхода к персонажам), то чтобы вдохнуть жизнь в плоский, бесхарактерный кусок сценария среднестатистическими актерами не отделаешься. Тут-то и кроется самый серьезный подвох – актеров тут нет как класса. По крайней мере, те ребята, из соседней общаги, читающие диалоги с пустыми, безжизненными лицами и стеклянным взглядом с любой натяжкой не потянут даже на статистов. По счастью их карьера ограничилась единственным выступлением, ибо наблюдать за их динамикой было бы невыносимо.

Так откуда тогда возникло повышенное внимание к этому весьма сомнительному продукту? Удивительно, но одна из сцен, добавленных по настоянию Харриса, невольно оказалась предтечей «Чужого». Инопланетный талисман, этот невзрачный газовый шарик на когтистых лапках, героически убитый Пинбеком (Дэн О’Бэннон) и летающий по комнате, что твой дракон, оказался прообразом для знаменитого ксеноморфа.  Не менее ценна для потомков история искрометного препирательства с весьма язвительной бомбой, сравнимая по накалу абсурда с монтипайтоновским философским диспутом на предмет веса ведьмы. Впрочем, помимо нескольких удачных сцен картине определенно есть чем похвастать, хотя это уже и не исправит впечатления. «Темная Звезда» не зря была награждена премией Сатурн в категории лучшие спецэффекты. Пускай декорации большей частью состоят из кое-как наклеенной серебристой изоленты, криво нарезанной белой бумаги и подсвеченных изнутри кубиков. Пускай шлемы от скафандров взяли из детского набора юного космонавта и теперь они отказываются налезать на головы великовозрастных героев, а объяснить с разумной точки зрения нахождение на корабле импровизированного ксилофона из досок и стеклянных бутылок решительно невозможно. Главное, что сам корабль определенно произведение высшего сорта. Профессиональная работа аниматоров и блестяще сделанная модель звездолета, бороздящего просторы глубокого космоса, не побоится сравнения с «Чужими» или даже «Космической одиссеей».

Желание Карпентера поупражняться в остроумии, осмеяв идеалы романтико-героической фантастики, в целом заслуживало бы поощрения, если бы не заносчивость режиссера. Финальный кадр иначе как плевком в Лукаса (тот, как известно, любил цитировать свою раннюю работу) не назовешь. Заслужил ли Карпентер право насмехаться над более успешным конкурентом, отправляя одного из своих героев в последнее космическое путешествие верхом на «смывном бачке thx1138» с учетом того, что его собственный фильм не более чем паразитирование на идеях Кубрика? В любом случае будущее уже всех рассудило.