Бедный, бедный Кевин Зегерс, ух и досталось его персонажу

 'Комодо. Остров ужаса' - фантастический фильм Майкла Лантьери.

По поводу этого фильма у меня очень странные воспоминания. Дело в том что когда это произведение шло в кинотеатре моёго города, так получилось что в это время его показали по телевидению. Такое редко бывает, обычно после того как фильм пройдёт на больших экранах, он ещё долго не появляется на телевидений, а тут вот такой нюанс. Но тогда это было нормой, когда в кинотеатрах шли разные фильмы, в том числе и выпущенные для видео. 

 Этим наверно, он мне больше всего запомнился. Посколько как целостное и качественное кино, он так и не состоялся. Более того его было очень трудно досмотреть до конца, поскольку несмотря на то, что это фильм с монстр - тематикой, он получился невероятно скушным. Я помню это безучастное лицо Кевина Зегерса, персонажа которого глупый психолог заставила вернуться в тот дом где от кровожадных рептилий погибли его родители, и маленький пудель. Это называется корм сам пришёл к монстрам, просто глупейший поворот сюжета.

 Стоит немного сказать о тех самых комодских драконах, которых увеличили практически до размеров динозавра. Создателями фильма они были полностью лишены разума, и всякого интереса к ним со стороны зрителей. Но для 99-ого года я отмечу довольно-таки качественную компьютерную графику использованную для их создания, что даже более поздние подобные работы, таким похвастаться иногда не могут. Но это небольшой плюс относительно целостного впечатления от фантастического ужастика.

 В целом я рад что в своё время не пошёл на него в кино, и не рад от того, что впустую потратил время у телевизора за его просмотром. 

2,5 из 10