В далеком детстве, помню этот фильм смотрелся так страшно и жутко. Казалось очень страшный и невероятный фильм. Огромные ящеры наводили страх, а история казалась весьма впечатляющей. Сейчас посмотрев этот фильм и оценив его объективно, понимаешь, что кино полное разочарование. Видишь уже все погрешности картины, слабый, прилизанный сценарий и кровожадные вараны уже ни очень страшные, более того все смотрится неправдоподобно и совсем не интересно без какого-нибудь намека на страх.

В этой истории мы видим мальчика Патрика, который отправляется с родителями в домик на один небольшой остров рядом с побережьем Северной Каролины. Парень всегда здесь проводит лето, но на этот раз все будет по-другому. На острове оказались гигантские вараны, которые очень агрессивны и нападают на людей…

Сюжет в этом фильме просто высосан из пальца, спецэффекты тоже не вдохновляют. События смотрятся банально, местами совсем не интересно. Сейчас этот фильм в списке второсортных фильмов ужасов на один раз. И что, мне он так в детстве запомнился? Наверное, воображение было сильнее чем сам фильм.

Главные роли играют мало известные актеры, которые зачастую появляются на вторых ролях. Фильм держит зрителя в холодном ожидании чего-то, наводит тревогу, но когда появляются вараны, все эти эмоции уходят. Уверен в том, что этот фильм можно была намного лучше и интереснее снять, а так что мы видим, не есть хорошо.

«Комодо. Остров ужаса» - фантастический фильм ужасов 1999 года и ящерное кино для тех, кто любит фильмы про «Анаконд», огромных «Крокодилов» и так далее. Этот фильм неправдоподобный и через чур наигранный. Не впечатляет, ему я говорю «нет». 

4 из 10