Вот за что можно любить 80-ые и 90-ые любому киноману, так это за огромное количество действительно достойных картин, которые даже спустя n'ое количество перепросмотров и столько лет вызывают лишь трепет в сердце. В том числе и за внушительное количество фильмов ужасов, которые охотно не сходили с экранов телевизором и переходили из рук в руки вместе с видео кассетами. 'Комодо: Остров ужаса' режиссера Майкла Лантьери безусловно являлся одним из них. Однако если фильм смотрелся так круто в детстве, то уже в сознательном возрасте не производит столь сильного впечатления.

Главным недостатком картины можно смело отметить откровенно слабый и бездарный сценарий. Фильм откровенно перегружен обилием различных сюжетных линий, ни одна из которых не находит своего должного раскрытия и завершения на экране. Начиная с психологической реабилитации мальчика, его желания снова вернутся на основ и завершая историей героя Билли Бёрка с абсолютно не раскрытым сюжетным арком касательно его жены. Более того, всё это сдабривается внушительным количеством элементарно глупых, нелогичных и как минимум спорных действий главных героев в целях 'выживания' и поведения на экране в целом. В том числе и в отношении самих ящериц, которые видите ли 'мешают бизнесу' нефтедобывающей компании, но почему то не истребляются для устранения проблемы в целом и таких спорных моментов при просмотре картины возникает не мало.

Сам же фильм представляет собой классический фильм ужасов категории Б, которым решил попробовать свои силы в режиссуре достаточно именитый мастер спецэффектов Майкл Лантьери. Однако какими бы искренними ни были желания, реализоваться на экране в качестве достойного режиссера Лантьери не мог. Видно, что режиссер пытается нагнать на зрителя атмосферу саспенса и напряжения, но увы, создаётся впечатление слабого подобия приключенческого триллера.

Выигрышно фильм смотрится лишь за счет весьма не плохих визуальных и механических эффектов с аниматроникой, в которых оскароносный Майкл Лантьери (Лантьери получил Оскар за спецэффекты 'Парка юрского периода' Стивена Спилберга и ряд наград за другие картины) проявил себя очень достойно. Вараны получились очень впечатляющими. Если не считать того факта, что реальной угрозы от них как то не ощущаешь.

Исполнители главных ролей Джилл Хеннесси и Кевин Зегерс откровенно недоигрывают и их эмоции на экране кажутся абсолютно не естественными. Единственным, кто отдувается за всю актерскую команду оказался Билли Бёрк. Да и он не проявляет себя на экране в качестве достойного актера. Разглаживая неровные углы лишь своей харизмой.

2 из 10

Комодо: Остров ужаса - это очередной печальный пример того, как картина казавшаяся великолепной в детстве, смотрится очень скудной и слабой спустя какое то время и уже в сознательном возрасте. Визуальные и механические эффекты смотрятся весьма не плохо. Но в остальном, фильм получился откровенно сырым и слабым. Не реализовав на экране и половины своего огромного потенциала. Создавая впечатление лишь некого подобия бюджетной версии 'Парка юрского периода' Стивена Спилберга.