«Комодский дракон» или «комодский варан» — трехметровая хищная ящерица, в честь которой назван тропический островок в Индонезии, на котором ее открыли. Характерная черта этого уникально вида варанов — не столько аномально крупный размер(это вообще крупнейшая ящерица на земле), сколько манера охоты: укусить жертву и просто дать ей уйти, а потом — ждать, пока та не сдохнет от смертельного парализующего яда, выделяемого вместе со слюной. Есть задокументированные случаи нападения на людей со смертельным исходом, особенно — на детей. Интересное существо, не правда ли?

Да, жуткая прихоть дикой природы. А что с такими делает любители снимать фильмы ужасов, когда у них кончается воображение? Правильно, про них снимают дешевое кино. Но комодским драконам в этой связи никогда не везло, они не пользовались такой популярностью, как крокодилы или змеи. Лично я могу припомнить лишь три фильма на эту тему: две серии «Проклятье острова Комодо», первая из которых — не такой плохой фильм, и вот это скромное и невнятное творение, на которое Вы смотрите.

Единственный плюс фильма, за который даже можно его похвалить — вполне прилично сделанная анимация. С такой графикой можно делать кино для большого экрана и для обширной аудитории. Но одними спецэффектами тут особо не нарадуешься, потому что сюжет неинтересный, персонажи тоже не запоминаются, а самый удручающий фактор — это то, что львиная доля всего происходит в темноте. Поверьте, смотреть на очередную погоню кровожадных хищников за тупыми людьми — не особо приятное занятие. Комодские драконы бегают и едва не прыгают как велоцирапторы из «Jurassic Park”. В реальной жизни они себя так не ведут.

В целом, совсем не затягивает, по съемкам особо не удивляет, и очень скучно, просто ужасно скучно. Уж если и смотреть что-то про комодских драконов, то есть вполне неплохой «Проклятье острова Комодо». То уже трешевый фильм, но он куда занимательней, и для своего стиля неплох, в отличие от данного творения.

2 из 10