Когда-то, на заре видео (в 1985 г.) этот нехитрый  боевичок был преведён закадровым нелегалом как 'Убрать с позором'. С виду он казался типично-американским, ибо снят был в стиле Джеймса Бонда (с той лишь разницей, что авторы 'сальвадорского' боевика наполнили похождения своего героя откровенной обнажёнкой и блудом , отчего фильм не стоит смотреть детям).

Сейчас удивляюсь французскому производству этой (не самой качественной)  экшн-картины. Снята она по одному из многочисленных шпионских романов Жерара Де Виллье, французского подражателя Яну Флемингу (автору агента 007). Ещё больше удивляет тот факт, что режиссёром этого проходняка выступил Рауль Кутар, один из  наиболее новаторских и  выдающихся операторов французского (и мирового)  кино, снявший многие хрестоматийные ленты французской 'новой волны' (в частности фильм Годара 59-го года 'На последнем дыхании', который прославил молодого Бельмондо).

Над музыкой к 'Убийству в Сан-Сальвадоре' работал, оказывается, Мишель Мань, композитор 'Фантомаса' и 'Анжелики' (тоже неожиданность). Как-то слабо вяжутся имена этих киноветеранов с бывшим американским бейсболистом, тонкогубым атлетом Майлзом О'Киффом, изображающим австрийского аристократа-принца Малко Линджа, пытающегося утолить скуку и пополнить банковский счёт, заключив контракт с... ЦРУ.

Оказавшись в Сан-Сальвадоре любвеобильный  европейский принц кадрит красоток всех мастей и между делом разыскивает главаря сальвадорских повстанцев. Тогда О'Киффа пытались сделать новой суперзвездой жанра 'экшн' и даже прочили в серьёзные конкуренты Слаю Сталлоне, гремевшему тогда из-за серий 'Рокки' и 'Рэмбо'. Ясное дело, что серьёзным оппонентом Сталлоне О'Кифф не стал. Ибо при смазливой внешности и мускулистого (в те годы) торса он начисто был лишён внутренней харизмы. В дальнейшем он снимался лишь боевиках и 'ужастиках' класса 'Б', так и не выйдя за рамки  'калифа на час'  в остросюжетном кино.

Когда-то об этом фильме даже писал монопольный киножурнал 'Советский экран' (в одном из номеров 1983 г.), как о 'политически ангажированной голливудской дешёвке' (и журналист попался  на американской манере фильма). Помню, что будучи советским пацаном, соприкоснувшимся через первое видео с  'запретным плодом'  я воодушевлённо заглотил сей низкопробный детектив. Спустя 20 лет фильм Рауля Кутара  кажется мне шаблонным и небезвредным суррогатом, где даже с трюковой точки зрения невозможно найти ни одного мало-мальски оригинального остросюжетного решения. Даже финальная дуэль принца Малко с вожаком мятежников в комнате зеркал взята напрокат из классики кино-кунг-фу 'Вход дракона' (с Брюсом Ли).

5 из 10, не больше.