Первоисточник тут понятен без каких-либо пояснений. Пустыня и молодой талантливый мальчик, похожая на королеву дама, роботы, космические корабли стреляющие лазерными пушками и представители империи зла в шлемах, напоминающих самурайские доспехи. Вместо условного Чуббаки тут будет странный гуманоид, похожий на Франкенштейна. Его бунт против тоталитарных хозяев позволит героям несколько уравнять силы с империей зла.

Из преимуществ же можно выделить двух красивых женщин - Барбару Бах (исполнившую роль жестокой представительницы зла) и подвергающуюся пыткам, положительную героиню - Коринн Клери. Обе эти дамы ничего вразумительного просто не смогут продемонстрировать в силу полной утилитарности ленты. Даже личностный шарм, сексуальная привлекательность или неповторимые очертания тела никак не отобразятся в этом кинематографическом сгустке эмоций.

Зато запомнятся перестрелки с роботами, лазеры и существенные совпадения костюмов злодеев с известными всему миру доспехами Дарта Вейдера. Впрочем, единственное чем может запомниться лента, так это сравнениями. Именно на фоне этой посредственной подделки можно в полной мере оценить истинные параметры художественных достоинств оригинала. Своеобразная ода 'Звездным войнам' Лукаса, оказывающаяся фактически лишь нелепым подражанием.

3 из 10