Сюжет

Двое наемников получают задание найти девушку, укравшую носитель с важной информацией. Один из них влюбляется в девушку и они решают помочь ей. Против них выдвигается целый отряд киборгов. Вот тут и начинается противостояние крутых парней и роботов.

Мое мнение

Первую часть я не смотрел, поэтому могу сравнивать только со второй. Вообще, надо сказать, это одна из худших трилогий, виденных мною. Может быть в 90-е это и было классным боевиком, но в наше время это уже не то. Хотя третья часть мне понравилась больше чем вторая. Здесь и Загарино с Дженесси покруче выглядят чем Брэдли. И киборги помощнее. Однако спецэффекты и постановочные бои все на том же низком уровне. Что удивительно в фильме совершенно нет эротических сцен, что свойственно для дешевых боевиков того времени.

В итоге могу сказать: мне не понравилось, я не люблю киборгов, не люблю роботов, но это лучшая часть трилогии.

4 из 10