Большинство познакомятся с этим фильмом только после ремейка с Бренданом Фрейзером и Арнольдом Вослу. Так вот, если сравнивать обе картины даже через призму прошедших между ними семидесяти лет, оригинал заметно проигрывает. Понятно, что 'Мумия' Стивена Соммерса круто поменяла жанр с хоррора на приключенческий боевик-фэнтези, но и 'Мумию' Карла Фройнда фильмом ужасов сейчас можно назвать с очень большой натяжкой. Фильм в большинстве моментов настолько наивен и даже глуп, что, думается, даже для своего времени он не был ни шедевром, ни даже чем-то особенным, во всяком случае, никакими достижениями, кроме сборов, он похвастаться не может. И дело тут вовсе не в спецэффектах и прочих чудесах современного кино. В этом плане не делать скидку на время просто невозможно. 

Как и в ремейке, главным злодеем является древнеегипетский жрец Имхотеп, который, оживая в прологе картины, резко исчезает на 10 лет, видимо для того, чтобы сколотить состояние и подучить английский. Вспомним 'Мумию' Соммерса. В ней были десятки ляпов, но смешной или аляповатой она от этого не казалась, потому как правильно подать себя, задать направление и атмосферу мощным толчком и уверенно сохранять её на протяжении всего фильма порой становится важнее, чем всё прочее, перекрывая многие ошибки и неточности. Имхотеп Соммерса был поистине сверхъестественным существом и едва ли не всесильным. На фоне казней египетских он планомерно по одному отыскивал американских охотников за сокровищами, потревоживших ковчег с книгой мёртвых, убивая их довольно изощрённо и восстанавливая свою плоть по мере того. Что представляет из себя Имхотеп из оригинала? Фактически ничего, потому он и вынужден, подобно человеку,   выжидать и адаптироваться так долго, чтобы перейти к осуществлению своего плана. Силы, которыми он обладает, сложно и назвать-то таковыми. Один раз он упомянул, что бессмертен (поверим ему на слово, потому что ни одной драки или даже потасовки в фильме так и не случилось, понятие финального противостояния здесь чисто номинальное), и ещё у него есть мини-бассейн, с помощью которого он, подобно оракулу, видит происходящее в других местах и, подняв руку, способен убить человека, вызвав смерть по естественным причинам (инсульт). Собственно этим практически его могущество и исчерпывается, в остальном он выглядит, как обычный и слегка эксцентричный человек-злодей, далеко не лучший надо сказать.

В целом 'Мумия' похожа на набор слайдов из коротеньких сцен и зарисовок, не обладающих достаточной логичностью и атмосферой. Действия здесь не наблюдается. Набор комнат и диалогов в них - вот и всё. Все прочие герои, кроме Имхотепа, абсолютно пустые и неинтересные. Финал истории вообще до ужаса надуманный. И уж если говорить об ужасе, то его-то здесь, ввиду отсутствия внятного антагониста и чего-либо мистического (пугающего), и нет в принципе. 

4 из 10