Инопланетяне опасаются, что человечество в своём развитии зайдет слишком далеко и может в итоге погубить Вселенную. Поэтому они решают захватить Землю, используя хитроумный «План 9» – суть которого в том, чтобы поднять из могил мертвецов и использовать их в качестве атакующей силы. 

Сама идея 'опасности человечества' несет в себе вполне здравый социальный посыл, но вот то как это реализовано – нужно видеть!  Пришельцы в фильме выглядят как самые обычные люди в блестящих смешных костюмах. Летают они на летающих тарелках, сделанных из автомобильных колпаков, подвешенных на ниточках. Внутри этих летающих тарелок вообще милая обстановка – какие-то письменные столы, на которых стоят разобранные радиоприемники и всякие допотопные агрегаты, ну а вместо шлюзов на борту их кораблей висят самые обычные... шторки.

И эти товарищи оживляют на каком-то кладбище целых трёх (!) нелепых зомби – старика в костюме Дракулы, которого играет Бела Лугоши, жирного копа и готичную тетку. По канонам жанра зомби ужасно медлительны и совершенно бестолковы, но герои всё равно умудряются умирать от их нападения.

Смотрится это прикольно, забавно, глупо… но никак не смешно. Лично меня рассмешила лишь одна сцена – когда закадровый голос сообщил о том, что доблестный полковник Эдвардс отдал «самый важный приказ в своей жизни» (звучало настолько глупо!) Местами фильм и вовсе скучный, в сравнении, скажем, с «шедевральным» «Крысы-ночь ужаса» Бруно Матеи, где я просто катался по полу от смеха в некоторых сценах!  Вот где настоящий махровый, бессовестный трэш! А тут всё миленько, добренько, как на детском утреннике.

Чем этот фильм так знаменит, я затрудняюсь сказать, - видимо, Эд Вуд упорно выдавал свои творения за высокое искусство, оттого и стал в итоге знаменитым, правда, не с той стороны. Воистину велика сила рекламы, когда банальный черно-белый мусор становится достоянием американской киноистории и практически музейным экспонатом! Киноманам стоит ознакомиться для расширения кругозора, остальные могут смело шагать мимо.

3 из 10