Про игру актёров я, пожалуй, промолчу. Про постановку, подбор кадров, антуража, костюмов могу сказать, что впечатление сложилось, что его сняли за один день из того, что нашли по факту в ближайшей подвернувшейся студии. Собственно и сценарий выглядит так же. В целом идея, безусловно, есть! Великая миссия по спасению вселенной от человечества, которое им представляется, как 'обезьяна с гранатой', только эта граната может разрушить всё. Но если пришельцы такие мудрые, то почему откуда такие примитивные диалоги между ними? Ощущение, что они высокоразвитые гуманоиды не возникает никакого.

 Кажется, что это группа фанатиков с манией величия, при чём по морально-нравственных развитию они примерно в подростковом возрасте находятся. Восставшие мертвецы,.. ну это даже не забавно, это глупо и как-то грустно. Нет раскрытия ни одного персонажа, ни одной линии сюжета. Я не сопереживала никому и никому не хотела провала, было как-то всё равно. Понравилось только начало, где создана интрига, что дарит ложную надежду. Внутри не остаётся ничего, кроме пустоты и сожаления о потраченном на всё это времени.