Многообещающее название, культовое имя режиссера - известного писателя Рю Мураками и заявленные откровенные сцены настраивают на весьма изысканный коктейль, доступный только для взрослых. Не зря ведь, так думается поначалу, эта картина подвергалась морализаторским нападкам и даже была приравнена к порнографии. Однако на деле все оказывается куда проще.

Перед нами обычная история, позволяющая заглянуть за кулисы так вызывающей у многих (причем как мужчин, так и женщин) интерес разгульной жизни современной куртизанки. Вернее - проститутки. Достаточно подробно перед нами проносятся лишь несколько будней женщины, которая специализируется на BDSM. Собственно каких либо особых характеров, образов или ситуаций я не заметил - обычные зарисовки того, что делает главная героиня. Разумеется, большой загадкой остается ее внутренний мир - режиссер ограничивает ее раскрытие печальным и подавленным взглядом. мрачна

Так что, с одной стороны тема холодного одиночества личности в тисках вожделения достаточно точно раскрыта. BDSM-сцены воссозданы весьма натуралистично. А вот с другой стороны, картина получается абсолютно пустой. Даже завершающая повествование история о тяжести потери близкого человека (мужа) теряет всякий смысл после откровенного навала весьма непростых для неподготовленного зрителя специфических в своей натуралистичности сцен. Но можно ведь и задаться вопросом о том, насколько даже эти сцены, на которые режиссер видимо делал ставку, изысканны. Я полагаю, что нет. Иногда вообще создавалось впечатление, что фильм был сделан по большей мере вокруг этих откровенных сцен по простой формуле: аттракция (шокирующие сцены) - сюжетное наполнение - дополнение картины эстетскими приемами. Таким образом, формально попадая в категорию арт-хаусного кино, лента получается совсем неискренней, надуманной и односложной. Тяжесть утраты, бордель, одиночество, муки души переходят в муки тела. Тут не о чем особенно размышлять. Работу Мураками можно или принимать или, наоборот, посчитать провальной. Мой выбор очевиден - с гораздо большим интересом просто пересмотрел бы 'Плоды страсти' от Сюдзи Теряамы.

1 из 10