Дарио Ардженто - мастер ужасов. Это уже второй его фильм, который я просмотрел.

С одной стороны фильм мне понравился тем, что режиссер неординарно подходил к стандартному сюжету фильма, по своему обыграв сюжет из 'The Phantom of the Opera'. Я уже не говорю о музыкальном сопровождении, а именно о рок-композициях, часто звучащие в фильме.

Что до минусов, то их несколько.

1. Развязка довольно банальная. Очень даже банальная. Как в детском фильме.

2. Поведение героев зачастую глупое и необъяснимое. Например, Бетти (как мы знаем из синопсиса, она была свидетелем убийств) довольно спокойно и непринужденно себя ведет после каждого подобного происшествия. А сцена, где она со своей подругой прячется от маньяка, очень похожа на стеб: порой мне казалось, что на самом деле режиссер хотел снять фильм-пародию на ужастики.

3. Внезапные моменты в фильме. В нем будет много сцен, где 'вдруг, внезапно, откуда не возьмись появился.. .' (и т.д.). Глупость таких сцен мне напоминает армейский анекдот:

Итак, представьте, что вы находитесь в чистом поле. Ни травы, ни кустика, ни холмочка, ни ямки. Негде спрятаться. И вдруг из-за угла выезжает танк...

Страшно? Так вот, эти сцены в фильме также 'страшны'.

Если бы не такие ляпы, поставил бы минимум как 7 балов. А так 4, не больше.

4 из 10