Мне не понравилось абсолютно. Может быть, конечно, я просто ничего не понимаю в настоящем японском кино. Может, я слишком серая, чтобы понять высокое искусство.

Но, на мой взгляд, этот фильм скучный, неприятный и никакой особенно интересной концепции не имеет. Страдания несчастной проститутки не вызывают сочувствия, думаешь о том, зачем она это делает, если уж ей так это не нравится?

Характер героини не раскрыт совершенно, в конце уже начинает раздражать ее манера не отвечать на конкретно поставленные вопросы. Почему она выбрала такое поприще, не сказано, видимо, это совсем уж не важно.

Так называемые 'эротические' сцены напоминают скорее порнографию. Иногда эротика бывает к месту, но тут ее слишком уж много. Смотреть на это не просто неприятно, иногда даже тошно.

Так до конца и не ясно, что конкретно случилось с ее любимым и чем в итоге завершается линия исполнения советов гадалки.
Глубокомысленные диалоги, ни к чему не ведущие, и слишком долгое изображение перемещений героини в пространстве вызывают зевоту, а не восхищение искусством режиссера.

Может быть, это правда жизни. Не исключаю такой возможности. Но это не отменяет того, что фильм тосклив, уныл и мрачен.

3 из 10