Очень скучный фильм по очень хорошей книге.

Самое странное в этой истории то, что фильм снят самим писателем. Однако при перенесении на пленку весь динамизм, драйв, психология куда-то улетучились, осталась какая-то тормозная девица и неумело-нелепые сцены секса. Фильму постоянно чего-то не хватает - то ли динамики, то ли наоборот, затянутости, чтобы дойти до состояния шедевра. Он не дает времени подумать, но и не затягивает в себя. Слишком прост и слишком сложен.

В общем, любимый писатель для меня так и остается любимым писателем, попытки его быть режиссером я предпочту забыть.