Из всей франшизы 'Повелителя кукол' именно четвертая и пятая часть, на мой взгляд, выделяются максимальной тупостью. Речь идет не только о глупом сюжете, но и смехотворных спецэффектах, которые никак невозможно нормально воспринять на сегодняшний день. Смотря фильм, у меня складывалось такое впечатление, что снят он был далеко не в 90-е годы, а в какие-нибудь 60-е, когда только-только начинали применять подобного рода спецэффекты. Фильм просто искрит рисованными молниями, дешевыми декорациями, убогими костюмами. Охота прям закрывать глаза от всей этой сказочной ерунды и не судите меня строго. Если же сравнивать фильм с предыдущими частями, то он уступает им по многим параметрам. Саспенс пропал окончательно, так как куклы Тулона здесь выступают как положительные персонажи и убийств стало значительно меньше. Так же разочаровал меня дурацкий сюжет. Из-за всяких монстров, дьяволов, других измерений фильм стал восприниматься как глупая детская сказка и ничто больше.

Считаю, вовсе необязательно надо было вписывать в фильм Египетского Бога Сутека. Своим убогим внешним видом он больше смешит чем внушает страх. Костюм его отвратен, сразу видно, что резина, а манера говорить с закрытым ртом так вообще убивает всю естественность происходящего. Очень, очень дешево обошлись с его образом. Такие вещи сразу бросаются в глаза и намекают о малобюджетности картины. Образ Тотема получился лучше, но опять же анимация и спецэффекты подкачали. Его движения, действия выглядят очень неубедительно, а способ убийств смотрится вяло и не вызывает никаких эмоций.

Если говорить в целом, то фильм получился слабым. Страшного ничего нет. Гремлиноподобная игрушка может напугать только маленьких детей, да и то не всех, а вот взрослым смотреть здесь не на что. Ни обнаженки, ни зрелищных смертей, ни атмосферы. Абсолютно пустое, глупое продолжение.

3 из 10