Возможно весьма неординарный для своего времени фильм,сейчас воспринимается как нелепое фэнтези с набором дешевых спецэффектов и неубедительной игрой актеров.

Конечно стоит отметить прыжки младшего брата (а.Майкл Болдуин) в окно дома, из машины, над травкой и т.д. Летучий такой пацан, орет громко и отвратительно, еще и за братом подглядывает. А брат, создается впечатление, весь фильм безрезультатно пытается скрыться.

Есть еще и дядя-мороженщик. Он неплохо играет на гитаре. Все.

Могильщик довольно колоритная и зловещая фигура, это, пожалуй, главный козырь фильма. Своего рода брэнд с этим зловещим: 'Боооой!' Зловещим и одновременно, если подумать, странноватым то ли призывом, то ли просто констатацией факта.

Карлики в капюшоно-балахонах слишком 'мультяшные' что бы восприниматься всерьез, а тем более пугать.

Да, в фильме присутствует такой персонаж как бабушка-'предсказательница'. Очень стоит посмотреть, Оззи Осборн - один к одному (ну это для любителей heavy metal конечно).

В общем, не больше чем:

5 из 10