Если вы когда-нибудь задумайтесь, название какого фильма наименее подходит его содержанию, то знайте, что «Танец гномов» может смело претендовать на первое место этого странного списка. Причем это не ошибка наших локализаторов из 90-ых, которые лихо придумывали названия многим фильмам, а прямой перевод картины и книги, по которой он частично снят.

Сам по себе фильм представляет сборник всевозможных клише из приключенческих фильмов. Симпатичная доктор Эвелин (Дебора Раффин) отправляется в джунгли в поисках в поисках некоего древнего народа, обитающего в них. Помогает ей туда добраться некий пилот вертолета Гарри Бэдикер (Питер Фонда), который, естественно, является алкоголиком, беспросветным лентяем, ненавистником городских людей и считает себя знатоком выживания в джунглях. По ходу действия картины характер Бэдикера кардинально меняется, как это и принято по закону жанра. К концу картины он становится вполне воспитанным, вежливым, надежным и, самое главное, не пьющим героем, спасающим бедную девушку. Все действие в джунглях довольно нудное, герои бродят по зарослям, попадают в неприятности и, в конце концов, находят то за чем приехали. Но все это показано так невзрачно и не убедительно, что кажется, будто они топчутся на месте. Причем этот минус только в постановке, главные герои вполне неплохо играют, декорации джунглей выглядят убедительно, даже спец эффекты вполне себе для ужастика (присутствует ровно одна такая сцена - падение человека то ли в горячий источник, то ли в кислоту). Но все то неплохое, что было в фильме, убивает его концовка, когда начинается «танец гномов». Дабы не спойлерить финал ленты, скажу лишь, что это был вовсе не танец, и вовсе не гномов, и даже не людей…

Кому можно смотреть фильм? В первую очередь, я бы рекомендовал любителем джунглей, фильмов на эту тематику крайне мало. Как правило в них либо ищут сокровища, либо находят племена каннибалов, а тут вроде что-то новенькое. Так же фильм можно посмотреть любителям Деборы Раффин и Питера Фонды, если такие, конечно еще остались.

4 из 10