«Приходящая няня» - последняя картина Клемана и один и самых блеклых его детективов. Режиссер даже не пытается расцветить тусклое повествование символизмом, обогатить его психологической глубиной. Музыкально или визуально подчеркнуть важные смысловые элементы. Снимая по предложению видного продюсера К. Понти по сценарию Н. Бадалукко (прославившегося блистательной работой в «Гибели богов» Висконти) в Италии и с местными актерами, спустя четверть века после «У стен Малапаги», режиссер поначалу заинтересовывает зрителя прорисовкой бытовой обстановки в жизни персонажей, разворачивающейся неторопливо и внимательно.

   Когда зритель уже подготовился к детальному психологическому исследованию, фильм резко сворачивает в сторону низкопробного триллера. Хитроумная затея похитителей с использованием двойника няни также настраивает на барочное повествование в духе Уэллса, впоследствии обманывая ожидания. Выбор на главную роль М. Шнайдер, очаровавшей зрителей в «Последнем танго в Париже» своей животной естественностью, можно признать удачным с одной оговоркой – более разноплановой актрисе было бы некомфортно в рамках столь скудной роли, а Шнайдер существует в ней, как ни в чем не бывало.

   Операторская работа, музыкальное сопровождение, исполнение других актеров оставляет желать лучшего, не поднимаясь над уровнем чистой информативности по отношению к сюжету. Монтаж следует всем стереотипам жанра триллера, нагнетая и разрежая саспенс, ускоряя действие драками, погонями и взрывами. Трудно свыкнуться с мыслью, что перед нами – Клеман, а не поденщик из лагеря коммерческого кино.

   Не удивительно, что вскоре после завершения работы над картиной, режиссер решил уйти из профессии – возможно, ему стало стыдно за конечный результат или он просто не находил себе места в обновленном «новой волной» кинематографе. С начала 60-х, ища новые творческие пути, Клеман все чаще заходил в тупик, лишь изредка напоминая о своем былом мастерстве, которое все больше угасало, погрязая в жанровых клише.