После фильма 'Ущер', я был вправе ожидать от режиссёра Луи Маля, не менее интересной работы. Но моим надеждам не суждено было оправдаться. И приложил к этому руку его фильм 'Любовники'. Разум мне подавал сигналы, что не стоит ждать ничего хорошего от картины с таким названием. Но душа противилась и говорила, что это ведь маэстро, Луи Маль. В итоге разум оказался прав, что неудивительно.

Что же нам хотел рассказать этот месье француз? Если думаете, что историю любви, то вынужден вас разочаровать. Любовью здесь и не пахнет. Если ожидаете, что это история страсти, то здесь тоже есть определённые вопросы. Итак, начнём.

Кого мы видим, кого мы лицезреем? Как говорил Аркадий Райкин. А видим мы Жанну, жизнь которой не обременена трудностями и заботами. У неё состоятельный муж, главный редактор газеты, роскошный особняк в Дижоне, дочь Катрин. Казалось бы, живи да радуйся. Но супруг Жанны поглощён работой и не уделяет своей благоверной достаточно внимания, достаточно для того, чтобы в её чудной головке не созрела мысль: 'А не махнуть ли в Париж ?'. Мысль материализовалась и вот она в Париже, со своей подругой Мэгги, которая кротостью нравов не отличается. Наблюдая за игрой в поло, наша Жанна выделяет из всех играющих Рауля Флореса. Но не спешите с выводами. Будет ещё Бернар, который любезно согласился подвезти на своей машине мадам Турнье (Жанна Моро) до дому.

-Вы знаете Мэгги Дюбуа-Ламбер ?
-Да. От таких женщин, я бегу, как чёрт от ладана.
-Почему?
-Знаю её репутацию.

И, очевидно, Бернар бежал совсем в другую сторону, ибо не миновала чаша сия его. Ну, да не беда, это ведь, французы. Что с них взять? Но суть в другом. Возможна ли такая история на самом деле? Чего в жизни только не бывает, только вот картина Маля мне не показалась искренней и вот почему. Жанна, красивая молодая женщина, утопает в шикарных французских туалетах, а когда собирается принять ванну, что мы видим? Правильно. Мы видим волосатые подмышки мадам Жанны. Сомневаюсь, что в 58 году, во Франции не слышали о депиляции.

Далее Бернар. Влюбился ли он?

-В моих глазах отразился её величественный облик. Говорит мсье Бернар Жанне. Романтично? Ещё бы. Тем более, когда эти слова произнесены ночью, тайком, в лесу. Но вот сильно ли его чувство может сказать только время. О неискренности этой картины свидетельствует и тот факт, что когда Жанна целует свою дочь Катрин перед сном и говорит: 'Спи, мой ангел'. Но между ног, так нещадно чешется, что собственное дитя не способно остановить эту женщину. Из плюсов не могу не отметить музыку Брамса, которая как-то сглаживает общее впечатление от увиденного.

3 из 10