Много лет позже Люк Бессон снимет странный и совсем не похожий по форме, но такой сходный по сути, римейк. Назывался тот фильм 'Сабвей' и запомнился он манерной клиповой эстетикой, яркой актерской игрой и увлекательной динамикой. Как и 'Любовники' Маля оба этих фильма рассказывают простую историю о том, как обеспеченной и вполне внешне успешной женщине неимоверно скучно и она бросает все ради совершенно внезапно понравившегося мужчины. Вот и вся канва. Только там где Бессону хватает всего лишь нескольких сцен чтобы показать 'скуку-скучную', Маль запрягает более чем получасовую встречу гостей в загородном доме. Нет, я конечно понимаю, что беспросветную скуку и пустоту необходимо показывать без каких-либо метаний, но подобная затянутость резко влияет на зрительскую компоненту. Маль конечно мастер - напряжение просто витает в воздухе и в силу совершенно низкой информативности уже начинаешь ожидать самых неожиданных метафизических оборотов в виде, например, неожиданного нападения призраков или появления зомби. Но, когда герои уединяться, то никто в лесу в оборотня, увы, не превратиться. А получиться сентиментальная романтическая 'песнь песней', которая жестко завершиться подправленным одеялом ребенка заботливой матерью. Смелое бегство предопределено, и даже неизвестно кто в большей мере ведет себя 'по-свински': любовник, муж, второй любовник или наша главная героиня. Важно то, что Маль постарался ухватить иррациональное начала 'смелого бегства', которого нередко многие путают с бунтарством. В цепких руках Маля поступок героев совсем не героизация, наоборот - приговор. И двусмысленная перемена в Моро вроде бы выигрышный ход. Холодная дива неожиданно становится покорной, как  верующая домохозяйка. Но удивительна ли по своей природе подобная перемена? Едва ли. Да, и по правде говоря, Моро совсем не та актриса, которой было бы под силу вытянуть этот фильм.  

Но только сам по себе фильм оказывается излишне скучным. Великолепно поданное Малем напряжение так и не выплескивается. Его талант ведь даже не оспаривается. Просто уверенные в себе новаторы нередко ошибаются. Сложно ведь сейчас предположить цели и причины преследуемые автором при подготовке этой картины. Позже, в 'Ущербе' все эти нотки, озвученные в 'Любовниках' оживут в куда более реалистичной плоскости.

4 из 10