Не проходит и двух минут, как этот мультик уже начинает раздражать ехидным поведением Багза Банни и умственной отсталостью его хозяина. Ничего он не соображает своей огромной головой.

А дальше – больше. «Друг человека» ведёт себя так, будто он сам человек. Что авторы пытались сказать нам этой серией? Что расизм – это плохо? Слабое оправдание для распущенности кролика, который мнит себя неизвестно кем, как только перебирается в новое жилище. Его кормят, ему строят специальный загон, а он чем-то недоволен. Чего тебе нужно, кролик? Ты же любишь морковку с капустой, или уже нет? Возникает вопрос – кто и для чего выставил этого кролика на продажу? Наверное, чтобы поскорее избавиться.

Как и первая серия, эта полна глупостей и наивностей, непросительных для детского мультика. Особенно для детского мультика. Причём, в этот раз количество странных моментов просто зашкаливает. Какой адекватный человек станет принимать душ в халате и котелке? И разве хоть кто-то поверит в то, что можно утонуть в ванной, не наполненной водой и наполовину? Бошковитый хозяин кролика может, как видите. Интересно, что он олицетворяет? Глупых родителей, которых так легко одурачить? В этом случае данный эпизод – ещё более «злой», чем предыдущий, ибо открыто учит детей плохому. Причём, намеренно. И это в давно прошедшем 1941 году…

Второй короткометражный эпизод про Багза Банни был порождён первым, который обрёл успех. Так было положено начало долгому марафону жестокости в американской мультипликации. Марафону, который стих к концу шестидесятых, потом возобновился, но, благо, в середине 2000-х снова стих. Надеюсь, окончательно.

1 из 10