Этот выпуск классических «Тома и Джерри» на много лет сделался последним, и неудивительно, ведь сериал на нём окончательно скатился в яму. Эту серию, как и многие другие, можно раскритиковать за присутствие излишней жестокости, но в этом уже нет смысла, так как она ужасна по другим причинам.

Главная из них – отсутствие всякой изысканности. Том видит ночные кошмары с гигантским бульдогом, который заколачивает его в землю, как гвоздь, в то время как в реальности Джерри заводит себе аналогичного питомца, только гораздо меньших размеров. Так и чувствуется, что сценаристы жутко устали от этого сериала, поэтому над сюжетом совершенно не задумывались. Вместо него здесь просто набор ситуаций, в которых Том пытается избавиться от мелкой собачки. 

Другая проблема – отсутствие логики. Допустим, что Том нечувствителен к боли, но это никак не объясняет, что он так быстро регенерирует после того, как псинка от него куска на куске не оставляет. Буквально. Кого может остановить рассыпание на мелкие частички? Нас с вами – возможно, но только не Тома!

Анимация предсказуемо убога, а общая атмосфера такая слабая, что не хватает слов. По всей видимости, через поведение Тома в финальной сцене создатели выразили собственное отношение к ситуации с их сериалом: ничего не остаётся кроме того как смириться с тем, что всё стало слишком плохо. Этот выпуск не был концом сериала, но уже началом конца. После 1967 года о Томе и Джерри выпустили несколько шоу и одну полнометражку, а следующую серию оригинального сериала мы увидели уже только в следующем тысячелетии.

1 из 10