Мне совершенно неясны причины создания подобных «сиквелов». Возможно, авторы хотели произвести фурор среди ценителей качественной и доброй мультипликации. Но более вероятно, что  они рассчитывали банально сыграть на уже полюбившихся персонажах и заработать немного деньжат женам на новые колготки. 

Лишенный всякого смысла и логики сюжет,  отвратительное качество прорисовки с «дергающимися» кадрами и несуразной мимикой, невыразительное музыкальное сопровождение (за исключением композиций, взятых из первой части мультфильма), поразительно необаятельные новые персонажи – все это производит впечатление удручающее и раздражающее. Тем более обидно, что неумелый сиквел кидает тень на прекрасный мультфильм «Принцесса-лебедь» 1994 года, страдающий от халтурных продолжений.  

1 из 10