Студия «ТРОМА» знаменита в первую очередь своим разухабистым трешем, что высмеивает штампы кинематографы вообще и жизнь простого обывателя в частности. Но не все фильмы этой студии были откровенным трешем и порой там снимались самые обыкновенные страшилки. Об одном таком фильме ужасов и пойдет речь сегодня. Итак, это – «Кошмар».

По сути своей главный герой картины Конрад Редзофф является своего рода данью уважения такому легендарному актеру как Белла Лугоши, который как и Конрад закончил свою жизнь в забвение и даже сейчас это имя ничего не скажет людям считающих себя киноманами со стажем. А ведь именно Белла Лугоши впервые воплотил на экранах образ графа Дракулы, вампира. 

И все же несмотря на то что картина является своего рода данью уважения Лугоши сюжет вызывает недоумение. В конечном счете, зритель становится свидетелем, как Конрад Редзофф инсценировал свою смерть и в общем-то он жив, здоров и готов к подвигам. О том что даже в морге патологоанатом не удосужился прощупать пульс известного актера говорить все же не стоит ведь фильмы ужасов редко кода дружили с логикой и здравым смыслом. Но вот какое дело, если Конрад жив, а сомнений в этом нет никаких, то каким образом гадалке не только удалось поговорить с его духом, но и наделить тело мистическими силами дабы «лорд Тьмы» покарал нерадивых подростков? По сути своей эти два момента являются взаимоисключающими параграфами, даже для страшилки, и режиссеру стоило остановиться на чем-то одном, а не пытаться впихнуть в картину все что только можно и нельзя. И на подобное можно было бы закрыть глаза, если бы не одно но. А заключается это самое «но» в том что в фильме напрочь отсутствует атмосфера. Нет ни минут томительного ожидания, ни подозрительных шорохов и звуков, нет даже моментов когда происходящее показывается взглядом убийцы, да что там! В этом фильме даже нет музыкального сопровождения, которое могло бы создать часть атмосферы. Конрад просто ходит по дому и иногда применяет свои паранормальные способности на подростках. Подростки так же просто ходят по дому и удивляются, а куда пропадают их друзья? В Диснейленд уехали, млин! Происходящее могло бы спасти смачные сцены убийств, но опять ж весь бюджет ушел на исполнителя главной роли, а тех денег что остались не хватило чтобы убедить зрителя в достоверности происходящего. Стоит ли удивляться тому что данный фильм наводит тоску и вгоняет в сон?

Что касается людей задействованных в картине, то достойную актерскую игру демонстрирует разве что Ферди Мэйн, хотя иногда и он слегка переигрывает своего героя, остальные же «актеры» снялись в этом фильме за еду и естественно не способны продемонстрировать как достоверных эмоции, так и должной игры, я не говорю о том что характеры подростков вообще не прописаны и потому сопереживать им не то что не хочется, но это физически невозможно.

Музыку в картине я так же не услышал. Возможно на заднем плане и завывали какие-нибудь заупокойные мелодии, но они были настолько посредственными что на них попросту не обращаешь внимание. А жаль. Ведь там где сдает атмосфера создатели могли бы поставить хотя бы на музыкальное сопровождение, но по всей видимости бюджета на это уже не хватило. Зачем спрашивается снимать кино, ключевую идею которого ты воплотить не в состояние? Не отвечайте, это был риторический вопрос.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает глупое и монотонное зрелище способное вогнать зрителя в состояние летаргического сна. И пусть данная картина была сделана как дань памяти легендарному актеру прошлого столетия, но ей богу, Белла Лугоши прекрасно бы обошелся без подобной «дани уважения».

3 из 10