На постере фильма красуется главный герой голубоглазый индеец из племени апачи. Примерно весь фильм и будет таким. Сюжет для вестерна сносный, вроде даже понятный, сцены перестрелок удовлетворительны, посыл какой никакой есть, но подбор актеров и оформление подачи отталкивают. 

Актеры не играют плохо, они играют не подобающие им роли. Например Жеронимо, сыгранный Чаком Коннорсом, интересный главный герой, яркий персонаж, есть харизма, лидерские качества заметны, эмоции убедительны, но как вождь индейского племени апачи ни в какие ворота не лезет. Он, как  и многие другие актеры фильма совсем не похожи на индейцев, какой то маскарад, да и яркий макияж на женщине, тем более, что им предстояло еще играть индейцев-дикарей. 

Анонсированное племя апачей походило на горстку фермеров с несколькими собственными обычаями. Перескоки где они достаточно цивилизованы и противоположно дикари, но самое худшее, что есть и сцены где это перемешано.   Возможно в оригинале есть какие то различия, но в дубляже я так понял, что поголовно все индейцы, не умеющие читать, прекрасно говорят по английски, но за это им пришлось отдать свое умение охотиться, а так же и множество других качеств самосохранения, хотя бонусом они получили земледельчество и неплохой вкус к одежде. 

3 из 10