Наперёд скажу, что я очень люблю трэш и не менее предпочитаю многогранное творчество студии «Full Moon», однако, как бы я снисходительно не относился к малобюджетному кино, а это «Глаз-убийца» - невозможное зрелище. Ниже я попытаюсь планомерно рассказать об нюансах, позволивших мне сложить подобное столь категорично мнение.

Вообще за последнее время (где-то с границей миллениума) студия Чарльза Бэнда в большинстве своём выдаёт откровенную безвкусицу и подделку одна за другой, да к тому же по строго выверенной формуле: кино длится не более часа с несколькими минутами, где титры занимают одну десятую часть хронометража, нарочно перематываемые замедленным темпом, то есть самого зрелища отснято мизер; актёры подбираются сплошь молодыми и обязательно неизвестными, видимо, дабы им не платить вовсе, выходит актёркой игры никакой или в лучшем случае на уровне порнофильма «с сюжетом»; сценарии стали примитивными до ужаса, в них нет ни одной изюминки или выведенных характеров, их суть складывается в ломких переговорах меж бездарными «картонными» персонажами. Ранее у студии дела обстояли иначе, там было и отличное кино многих жанров и направлений, в частности помог Стюарт Гордон, доказавший, что хорошее кино можно снять абсолютно на любой студии, главное был бы талант.  Доказательством моих слов служат такие опусы, как «Робот Джокс» - замечательная фантастика и ряд хоррора «Урод в замке», «Колодец и маятник», начальные серии франшиз «Повелитель кукол», «Игрушки демона», «Трансеры» и «Подвиды».

Ныне в общем и в частности разбираемом в статье фильме всё перевернулось с ног на голову. Привлекает зрительское внимание сама смелая и яркая тема (чем и всегда славилась студия «Full Moon» в своих необычных творениях), создать небывалого гротескного монстра – огромный глаз-мутант! 

Только на деле это чудище Глаз удручающий бездарный макет почти без всякой подвижности, который что и делает, так только в некие моменты выстреливает разрядом электричества и тем самым ввергает жертву в бессознательное положение на неопределённое время. К тому же Глаз своим нижним отростком совершает… половые акты с женщинами! Но и на этом его отчего-то полностью сексуально настроенные действия за весь фильм не ограничиваются, он ещё и любит наблюдать за чужим сексом! На деле это выглядит так: на кровати происходит постельная сцена, а огромный до потолка мутант-глаз стоит незамеченный никем в метре и взирает своей округлой головой-окуляром. После, он, снова оставаясь скрытным, пускает в ход свой нервный отросток и начинает совокупляться. От него, кстати, ещё и забеременели. Это не то, что не эротично, это бездарно, к тому же постельных сцен очень много и длятся они минимум по минут шесть и более. На скудном хронометраже это сказывается удручающе. Ко всему прочему, если рассматривать сцены экранного секса (а этого миновать невозможно, ведь они тоталитарны в этом кино), они вызывают полное непонимание к персоне режиссёра, показывающего как пара людей в нижнем белье очень долго предаётся петтингу, а после заявляет, что всё – кульминация произошла и можно отдыхать! Если б это снимал девственник-подросток, всё могло быть понятным, но ДеКото уже много лет и вопрос остаётся открытым. Есть догадка насчёт соблюдения детского рейтинга, только вот в иной сцене оператор будет кропотливо показывать полностью обнажённую во всех местах актрису в душе, следовательно наблюдается резкий необоснованный контраст.

Диалоги тоже не менее глупые. Они заключены снова на сексе, который в сюжете истории о мутанте-глазе вообще неизвестно зачем нужен, или вокруг поверхностных бесед меж одурманенными личностями, как сажем, два наркомана постоянно без одежды, лишь в шортах.

Разбирая сам ужас – а ведь это хоррор по жанру – он на полном нуле. Самая удачная сцена кроется в начальной завязке, где у подопытного паренька начнёт увеличиваться глазное яблоко и вылезать наружу из черепа. Но в визуальном плане это только демонстрация тени на полу, где зритель видит лишь тёмный силуэт головы с каким-то надувающимся шаром на месте глазницы. Иначе, как режиссёрской насмешкой к людям по ту сторону с экрана не назвать. В других случаях Глаз в перерывах меж подглядыванием за сексом и участием в нём, будет только почему-то пробегать электрическими разрядами по своему корпусу или изредка стрелять во врагов. Иного зрелища не отыскать, разве что нарисованная на компьютере картинка телепортации Глаза в параллельный мир, мир… Египетских пирамид, населённый такими же монстрами-глазами!

Декорации укладываются в два помещения: подвал с парочкой металлических приспособлений для изображения скудной лаборатории, а второе – обычный дом.

Финальная схватка невыразительна, скоротечна и обрывиста. Нет в ней драйва или хоть толики действия.

Подводя некую черту своему отзыву на кино «Глаз-убийца», ещё раз повторюсь, что сей опус несостоятелен полностью во всех деталях кинофильма, и настоятельно порекомендую не взирать экранную нелепицу без и секунды стоящего кадра.

1 из 10