Это кино само по себе показываемое в кинотеатрах и кабельных каналах в ужасном качестве в конце 90-х годов, само по себе слабое и извращённое олицетворение американского общества. Фильм показывает раздвоение личности статистического американца.

Опять же, создатели фильма не дают ответа на вопрос о том, что же происходит - всё видимое нами реально или является вымыслом внутри сценария убийств, который лежит за гранью воображения художника. То есть важно не то, что ты видишь, а то что ты делаешь. 

Очередной маньяк психопат даёт в газете объявление, что ему нужны тинейджеры для съёмок некоего фильма, этакий аналог застеклённых шоу.  И начинает по очереди убивать, карая то за жадность, то за алчность или за какие-то мелкие проступки. Но юная Кайра даёт психу со стажем отпор. А когда она выживает, ей становится страшно от одиночества и Кайра становится тем же человеком без лица и порезы готова нанести себе сама. Очередное объявление прочитано Кайре, когда надо положить конец всему что было прежде.

Низкопрбный фильм ужасов, без всяких цифровых спецэффектов и без сюжетной изюминки. Слабонервным не рекомендуется.

5 из 10