Посмотрев фильм Робот-ниндзя от режиссера Дэвида Булквотера и продюсера Дэвида Декотты  мне хочется ругаться и рвать на себе волосы, потому что такой ахинеи я еще в жизни не видел. Да я смотрел много провальных фильмов, про которые хочется забыть, но этот 'фильм', если его можно так назвать не идеал. А теперь давайте разберемся почему именно так. 

Бюджет фильма составил всего 15 тысяч долларов, да за такие деньги можно было  постараться снять намного лучше. Проведем небольшой сравнительный анализ фильмов, снятые за минимальные вложения и с коммерческим успехом для самих режиссеров.

 Питер Джексон новозеландский режиссер снявший фильм 'Инопланетное рагу'  всего за  3 тысячи долларов. 

Роберт Родригез мой любимый режиссер в 1992 году снял фильм 'Музыкант' за 7 тысяч долларов. 

Обратите внимание оба фильма были сняты намного дешевле чем этот бред и их стоит смотреть и пересматривать.

Хорошо мы разобрались с бюджетом фильма, а теперь перейдем ко всем плюсам и минусам.

Начнем с минусов фильма, которых накопилось здесь куда больше, чем плюсов:

1. Очень некачественное изображение в этом фильме. Да таких технологий как Full  HD и 4К в 1989 году не придумали, но все время ты смотришь на 'мыло' (размытое изображение).

2. Плохая актерская игра. Майкл Тодд, Богдан Печич кто они такие? Актеры? Сомневаюсь я в этом.

3. Подбор актеров. Такое ощущение, что этих людей нашли на улице, заплатили им по 500 долларов и сказали, что им делать. Господи даже в фильме Мэнборг, который стоит на 14 тыс долларов меньше таких оплошностей практически нет. Там ребята играют не ради денег и славы, а ради зрителей. Тут ситуация совсем иная. Для кого этот фильм непонятно.

4. Слабый экшен. Для меня смотреть как весь фильм избивают главного героя было больно. В глубине души избили меня и еще сотню зрителей, которые посмотрели 'это'.

5. Название фильма не соответствует действительности.Создатели фильма: если Вы снимаете фильм про робота да еще и про ниндзю посмотрите определение этих терминов в словаре и что они значат, а потом называйте так свой фильм.

А что касается плюсов этого фильма, то тут он всего один. Очень круто оформлены начальные титры, которые сделаны в стиле комиксов.

Как итог: фильм провальный, который смотреть не стоит и получает он от меня заслуженные 

2 из 10.