Кинематограф существует более ста лет. Изначально такое явление как кино было интересно каждому человеку. Для него движущие картинки являлись каким-то невообразимым и очень увлекательным зрелищем. Первые режиссёры придумывали интересные сюжеты и снимали их. Раньше любой человек лишь писал и подумать, что когда-то его самую невероятную фантазию смогут увидеть своими глазами остальные даже не мог. Постепенно экранизировали самые разные романы, рассказы и даже поэмы. А иногда и по несколько раз. Это привело к тому, что кино изжило себя. У сценаристов всё меньше оригинальных идей. А если подумать, писатели никогда не пытались переписать какое-то старое произведение на новый лад, чтобы молодое поколение читало только современную литературу. В общем, я всё это веду к одной теме – фильмы стали повторяться, и это обидно.

Данный художественный фильм имел вполне интересный сюжет для ужастика. Но, к сожалению, он получился довольно слабым во всех смыслах. Если описать сюжет в нескольких словах, подростки решили круто оторваться на вечеринке, посвященной Дню всех святых. Они отправились в старый заброшенный дом, но им стало скучно, и ребята вызвали демона, который стал каждым овладевать. Сюжет звучит как молодежный фильм ужасов. Но всё же получился трэш, который за время просмотра надоедает всё сильнее. Я лично ожидал увидеть хороший фильм ужасов в духе 80-х, но ошибся с выбором фильма.

Считаю, что создатели этой ленты сделали самую большую ошибку, создав её такой. Сценарий можно было написать гораздо лучше, и, даже если не получается страшный фильм, сделать кино комедийным ужастиком. Но Джо Аугустин решил поступить иначе, и неудивительно, почему его имя так и осталось неизвестным, как и имя режиссёра данного творения. Из актёров все сыграли довольно паршиво, и я, будь фанатом кого-нибудь из них, решил бы больше не вспоминать об этом кинофильме. Кстати, главная часть этой картины – грим. Тут он получился совершенно средним и незапоминающимся. Честно, мне очень обидно.

Итог: нелепый и совсем неинтересный фильм ужасов, который, как я понимаю, никого не прославил из съемочной группы. То есть, если бы этот фильм не был снят, то ничего бы не изменилось. А так, мы получили неприятную чушь. Что ж, а я продолжу смотреть самые разные творения кинематографа, которые в последнее время меня почему-то сильно разочаровывают. А так хочется увидеть чего-нибудь оригинального, как здесь. Но чего-нибудь стоящего, в отличии от этого.

2 из 10