Редкий мальчишка, чье детство пришлось на 90-е годы, обошелся без коллекционирования разнообразной мелочевки. Начинали с марок, затем переходили на вкладыши от жвачки «Турбо», продолжали альбомами с наклейками, а там уж и компьютерные игры все настойчивее принялись барабанить в детские двери, что в итоге поставило крест на собирательстве. Однако в стремительно промелькнувший период накопления картонно-бумажного капитала нашлось место и плоским фишкам – кэпсам или соткам. Много кто «прописывался» на этих кругляшах, но наибольшую известность снискали изображения воинов в разноцветных костюмах-спандексах. Так российские дети узнали о существовании могучих рейнджеров – группы отважных подростков, придуманных в Японии и адаптированных для массового зрителя в США, которые каждое поколение защищают фантастический город Энджел Гроув от космических мерзавцев, напоминающих звездных страшилищ имени Джорджа Лукаса. Сериал о похождениях бравых ребят пользовался в Стране восходящего солнца устойчивой популярностью, хотя с чисто художественной точки зрения представлял собой обыкновенную «жвачку» с радующими глаз яркими цветами. На пике улетавшего в гиперпространство успеха был создан полнометражный фильм, в котором предполагалось вывести рейнджеров на орбиту большого экрана, однако реальность, как это часто бывает, безжалостно расставила все по местам.

Огромный промышленный мегаполис – традиционно желанная добыча для всяких плохих парней, с которыми группа подростков в составе четырех ребят и двух девчонок успешно борется, благо они настоящая команда. Наставник защитников выдуманного Энджел Гроув, галактический мудрец по имени Зордон, предрекает возвращение величайшего и самого омерзительного злодея Айвэна Уза, чья черная магия способна принести опустошение всей планете. Шестеро тинейджеров хвастливо именуют себя могучими рейнджерами, у них есть даже боевые машины, но сладить с лиловым монстром им сходу не удается. Более того: мерзопакостный тип тысячелетнего возраста рушит опорную базу сподвижников Зордона, а его самого обрекает на медленную и мучительную смерть. Кажется, спасения нет, город будет снесен монстрами Уза, а ребяткам придется осваивать роль простых смертных, естественно недолго. Однако нареченные бесстрашными, эти шестеро цепляются  за единственный шанс: на далекой планете вернуть себе источник силы, без которого не спасти родного город от дурно пахнущего плохиша. 

Можно только подивиться масштабам фантазии создателей «Могучих рейнджеров», если им удалось растянуть сериал на целый двадцать один сезон при столь скудном наполнении. Картина Брайана Спайсера идет стандартные полтора часа, но динамичного экшена с трудом наскребается даже на такой хронометраж. Машут конечностями и выделывают акробатические пируэты ребята неплохо, да и спецэффекты приятны глазу, но стоит шуму драки поутихнуть, как картина сваливается в нудные хождения по лысым скалам с примитивными диалогами, полными традиционных вопросов «с тобой все в порядке?» Слов нет, ребятишкам крупно повезло, что могучий Зордон избрал их своими полпредами в многострадальном земном царстве, но кроме смазливых мордашек, неубедительной бравады и обещаний «засунуть этого Уза обратно в яму» отважная шестерка не запоминается больше ничем. Неспроста и в «штатском» виде каждый из счастливчиков носит свою цветовую «принадлежность» вроде футболки или шорт, что хоть как-то позволяет им не слиться в сплошной и чрезвычайно пресный клубок. При просмотре просто-таки отчаянно желаешь злобному, зато довольно милому и обаятельному Узу поправить городом подольше, пока не вернулась пестрая тоска.

Все происходящее на экране беззастенчиво прямо ориентировано на детей, желательно помладше – лишь им будут интересны регулярно кривляющиеся монстрики с глупо вытаращенными глазами, бестолково машущие крыльями или упрямо желающие перекусить огромным яйцом. Отрицательной харизмы одного Айвэна Уза явно недостаточно для повышения драйва, что свидетельствует об очевидной промашке сценаристов: не стоило быстро «сливать» эффектного Лорда Зедда – главного оппонента рейнджеров в сериале. Долгожданное появление боевых машин отважных подростков в спандексах на деле не вносит необходимой живинки в затянувшееся противостояние – даже финальная схватка безнадежно скучна, а уж о чувстве юмора, столь ценимом в детском кино, и говорить не приходится. Куча типовых подколок, натянутые шуточки, да пара не в меру ретивых гопников разной комплекции – вот и все, чем «порадовал» аудиторию Брайан Спайсер. Чем этот фильм может привлечь нынешних детей, привыкших к качественной компьютерной графике – вопрос не из легких. 

Всему свое время, а песок в часах «Могучих рейнджеров» давно иссяк. Из какой бы студии не вылупился очередной кинозлодей, а каждому из них всенепременно хочется прижать к ногтю непокорных людишек и обратить в руины их поселения. Героев-протагонистов много всяких, а суть одна – район, город, страна, планета должны быть спасены. «Могучие рейнджеры» принадлежат ко времени, когда люди еще не были избалованы валом супергероев, и даже комиксы были доступны не каждому. Поучительной и актуальной истории о разноцветных избавителях не получилось, а вышла ярмарка аляповатых фантиков. Симпатичным ребятам в боевом облачении лучше остаться на круглых кэпсах как трогательным воспоминаниям о безвозвратно ушедшем детстве. Сам фильм, призванный увековечить достигнутую было славу, ныне достоин места лишь в дальнем углу архива проектов прошлых лет. Вытащить его оттуда можно, только если ностальгия совсем замучает, в противном случае – не стоит.

5 из 10