Этот фильм, по качеству далеко не фантастический, иначе, как клоунадой, не назовешь. Задуман он был явно под впечатлением первой серии 'Звездных войн'. Интерпланетный состав команды этому подтверждение: здесь и человек-летучая мышь (он почему-то афроамериканец), и некое существо, похожее на магистра Йоду (которого кормят камнями), и, естественно, три американца. Ах, да, чуть не забыл, есть и девушка-киборг, роль которой в команде поначалу не ясна, но к середине фильма становится ясно, что она работает официанткой. 

Бесцельно блуждающий по звездным просторам корабль космической полиции похож на плохо обглоданную кость. Он гораздо больше астероидов, на которые садится, и бесполезен в бою с инопланетянами, так как стреляет точно, но явно не лазером. Впрочем, и тут не обошлось без плагиата, уже технического. Один из уважаемых американских источников утверждает, что звуки лазерных пушек взяты из сериала Battlestar Galactica, а лязганье люков и прочих железок из  Star Trek. 

Несмотря на то, что в начале восьмидесятых компьютеры уже вовсю использовались для создания киноэффектов, в 'Галаксине' они созданы разными другими способами: покадровой съемкой, примитивной аниматроникой и, возможно, даже рисованием прямо на пленке (шутка).

Услышав где-то, что космонавты едят специальную космическую еду, создатели фильма заставили своих героев питаться бусинками. Когда Галаксину пытаются целовать, всегда происходит короткое замыкание. Капитан корабля ходит в эполетах времен Наполеона Бонапарта и пьет французское вино. И вообще, он француз.

Декорации картины действуют удручающе. Дело не в возрасте фильма, ибо годом раньше был создан 'Чужой', который до сих пор поражает воображение. Над 'Галаксиной' работали целых три художника, но, к сожалению, для всех троих эта Si-Fi-поделка была первым опытом. А для одного из декораторов - последней.

Следует, наверно, отметить, что и для компании Mirimark это был первый и последний опыт создания фантастической ленты. Похвалить создателей фильм можно только за смелость. Поэтому

2 из 10