Разнообразные виды обитателей живой природы пользовались и пользуются популярностью не только у натуралистов и ученых, а и у авторов дешевых ужастиков про то, как какой-нибудь мутант, выведенный при помощи генной инженерии, вырвался на свободу и начал кушать людей. Наиболее популярны у таких «кинотворцов» крокодилы, большие кошки и змеи. Вот перед нами один из великого множества таких «замечательных картин». Этот специфический образец называется в оригинале «Королевская кобра». В свое время я имел несчастье его посмотреть, а теперь хочется о нем немного рассказать. Но увы, негатива тут куда больше, чем позитива, потому что, хоть этот фильм и можно похвалить за относительно(бывает намного хуже!) неплохие эффекты и хорошую съемку, в целом — рекомендовать это чудо к просмотру, ну не знаю.

Итак, в лаборатории случилась авария, и теперь гибрид королевской кобры и гремучей змеи длиной 10 метров и с огромными клыками, которым бы и доисторический саблезубый тигр смилодон позавидовал, и постоянной жаждой убивать людей, вырвался на волю. Вот теперь наш холоднокровный друг ползает вокруг населенного пункта и терроризирует его жителей. Когда до местного населения доходит, что за беда приключилась, вызвали авторитетного специалиста. Хотя, его лучше бы охарактеризовать в качестве большого любителя змей. Такой человек, по идее, должен хорошо знать свое дело, но он оказывается крайне глупым персонажем этой истории. Что примечательно, в фильме показывают лишь две части тела огромной змеюги: голову и хвост. И видно, что это лишь поганая бутафорщина. Примитивно по эффектам, жутко глупо по сюжету, даже смехотворно.

Конечно, всякий раз, когда наша змея кого-нибудь атакует, этот индивидуум ведет себя так, будто хочет, чтобы его прикончили. Бежать или же как-то иначе спасать свою шкуру — эти мысли вовремя не приходят, и кажется, что герои фильма пользовались инструкцией «как не выжить в фильмах ужасов». И, само-собой, все время добивает уже упомянутый мной факт, что показывают лишь голову и хвост мутанта. И какая-то психологически-тошнотная музыка, которая, по идее, должна создавать впечатление триллера, только действует на нервы, как и использование замедленной съемки в отдельных моментах. В общем и целом, все слишком уж плохо.

Хотя, мне доводилось видеть еще более низкопробные «ужастики про змей». Одним из таких замечательных примеров может служить «Питон». А вот «Кобра-убийца» мне в детстве даже нравилась, когда мне было все равно, что смотреть, лишь бы на экране было чудовище. И иногда было страшновато, поэтому я не хочу ставить низший балл. Просто потому, что я видел и хуже. А вот если Вы хотите посмотреть действительно хороший зоо-хоррор о гигантской змее, качественный, сделанный мастерами и для широкого проката, а не для узкой аудитории, то такой фильм есть. И он, по моему мнению, на своем уровне качества пребывает в гордом одиночестве. Этот редкий фильм - «Анаконда», где главные роли исполняют Дженнифер Лопез и Айс Кьюб.

3 из 10