Фильм однозначно не понравился. Во многих старых картинах, пусть и со скидкой на давность лет можно увидеть много интересного, но этот фильм не из этой категории.
    
Плохо все... Операторская работа убивающая панорамную съемку - картину снимали не в павильоне - но и это достоинство оператор сумел превратить в минус.  Все 'трупы' в фильме дышат и моргают... 
   
 Можно простить нелепую постановку драк, можно смириться с не всегда удачно подобранным звуковым рядом, но с плохой актерской работой смириться нельзя.
    
На протяжении всего фильма актеры  играют со скучающим, ничего не выражающим выражением лица. Когда убивают их друзей, насилуют жен - очередной кавалер лишь дергается разок для приличия и скучающим голосом произносить сценарную фразу в духе 'я тебя найду'!
    
В начале фильма был заинтересован неплохим описанием того какими все-таки отморозками иногда бывают люди ... но в последствии и герои и антигерои картины  своими нелепыми, не логичными и пафосными действиями и плохой игрой - сводят на нет благоприятное впечатление от первых 10 минут фильма.
   
Герой - отморозок не лучше главных злодеев фильма. В сцене в кафе - бравый морпех лишь видит сцену драки в кафе и, что участники потасовки выходят на улицу. Под сильным впечатлением от своего разбитого носа, видимо, он одного из обидчиков натурально 'топит в сортире' а второго забивает насмерть... вот такой вот  положительный персонаж...
   
Да в 1969 году может фильм и шокировал обилием сцен насилия, немотивированной жестокостью, наличием сцен сексуального насилия (о нет нет нет - в те времена нельзя было показать в кадре даже обнаженную женскую грудь - так что не ждите сцен с обнаженкой...), к сожалению современного зрителя таким и не удивить и не напугать.
   
Этот фильм - ну ни под каким соусом нельзя причислить к разряду фильмов ужасов. Не хочется перечислять многочисленные ляпы и не стыковки ... их сотни. Фильм откровенно плох. Он был плох в далеком 1969 году- плох и сейчас.

ИМХО - фильм не стоит потраченного на его просмотр времени.
    
Долго думал как же оценить сей киноопус ... 1 балл за страдания гнусавого переводчика - совершившего подвиг и досмотревшего эту муть до конца. И 1 за идею (напомню фильм 1969г!) - бездарно искалеченную режиссером.  

Итог...  

2 из 10