Нирвана - это фильм с вполне хорошей идеей, сюжетом, определенной философией, ведь сейчас мы все находимся внутри сети, 'живем', в большинстве своем, в различных гаджетах. А может мы и изначально являемся  чей-то игрой... В этом фильме очень интересная идея, но при просмотре она меня не привлекла. Актерский состав хорош, у каждого героя своя жизнь, свое мировоззрение, и это несомненно порадовало. Из сюжета больше всего привлекла сцена у окулиста, спецэффекты, грим, актерская игра все очень впечатляет.

Теперь перейду к минусам. Наверное, просто это не мой фильм. Эти серые тона, в котором он снят, на меня влияют слишком успокаивающе. Все действия проходили очень монотонно, не динамично, спокойно. Я бы не сказала, что серость передает атмосферу фильма, просто как будто ночь, а не мрачность, какой она должна казаться.  Я начинаю скучать и не следить за сюжетом. И к этому, вдобавок, в большинстве своем, очень спокойная музыка, что тоже сделала свое. Да и многие моменты, и диалоги кажутся не нужными, как бы растягивающими фильм, хотя его и не назовешь длинным по хронометражу, но убрать сцену про любовь Джими, или на заправке, или просто укоротить, ничего не измениться. Сцены с Соло, хоть их и мало, и они показывают его переживание, чувства, но они очень медленно тянутся, хотя это и передает жизнь в игре, где некуда спешить, но зрителю нужна динамика, и кстати именно сцены в игре вызывают больший интерес. Так же я не всегда понимала этот переход из игры в реальность. И все это при том что цвет картинки не меняется, а ведь это было бы логично. А после встречи с Джостиком весь сюжет проходит сумбурно, в плане того, что не успеваешь усвоить материал, вроде они только что были у окулиста, как вдруг уже на заправке, потом у девушки-робота и вот уже и финал. Так же не понятен смысл любовной линии Джими, она ведь по большому счету ничем не влияет на ход фильма, и эти грустные переживания и воспоминания наверное и не нужны данному фильму, она только появляется в сети когда там Джими, и нужно чтоб он разобрался со своими мыслями и дошел до цели. В этом фильме я не нашла экшена, того что могло бы меня заинтересовать. А из-за серых оттенков и спокойной музыки становиться не то что бы скучно, но все же абстрагируешься от фильма.

 Я считаю, что был бы фильм снят, немного в другой стилистике, с добавлением красок (как в прямом, так и в переносном смысле), то, несомненно, оценка была бы выше, потому что и к актерской игре, и почти ко всем действиям, у меня положительное мнение.

По итогу следует сказать, мне не хватило атмосферы,  из-за этой серости  отвлекаешься в свои какие-то мысли, фильм не затягивает, и не привлек моего внимания. Хотя я достаточно положительно отношусь и к фильмам такого жанра, и к такой атмосфере, но вот 'Нирвана' не 'затянула' меня.

4 из 10