Перед просмотром я уже знал, что 'Планета ужасов' - дешёвый треш, снятый под впечатлением от сверхпопулярного в то время 'Чужого'. Однако первые минуты вселили надежду, и я уже настроился было на вполне добротный малобюджетный ужастик с атмосферой 80-х годов.

Но не тут-то было. Через полчаса после начала я поймал себя на мысли, что абсолютно не понимаю смысл происходящего на экране. Это реально смешно. герои бегают туда-сюда, не имея перед собой никаких определённых целей. Одну женщину оплодотворяет какой-то мухообразный гуманоид, и она начинает преследовать остальных ученых, пожирая их внутренности. И это при том, что ее беременность растет не по дням, а по часам. А еще после траха с пришельцем героиня стала обладать нечеловеческой силой, уверенно расшвыривает здоровых мужиков во все стороны.

Но самое смешное и отвратительное в этом фильме, так это постоянные затяжные сцены лиц героев, корчащихся в муках боли или внутренних переживаний. Если сначала такие сцены забавляли, то к концу картины я уже просто не мог смотреть на противное лицо героини, старательно искривляющей рот в рыданиях.

Итог: бред, из которого можно было получить вполне достойную малобюджетку.

3 из 10