В былые времена конца 1990-ых-начала 2000-ых вечерний эфир многих телеканалов был наводнен малобюджетными фильмами «низких жанров», в основном всевозможными хоррорами разной степени трэшевости и маловразумительными комедиями. Немалую часть этого вороха составляли зоотриллеры, повествующие о переменчивой в плане успеха борьбе людей со злобными представителями мировой фауны.

Крокодилы-людоеды занимали далеко не последнее место в этом зверинце. Первым моим «крокодильим» фильмом, просмотренным еще в 7-летнем возрасте стал старый, но отнюдь не добрый а полный крови и расчлененки «Крокодил-убийца»(1989), пожалуй первый полностью просмотренный мной фильм ужасов. Далее в памяти всплывают американский «Аллигатор»(1980), созданный в пику спилберговским «Челюстям»(1975) и зрелищный приключенческий триллер «Лэйк Плэсид»(1999), отличившийся громадным по жанровым меркам бюджетом и изрядной порцией хорошего юмора.

Вышеперечисленные ленты возвышались над грязной кучей разномастного трэша и могли если не поразить, то хотя бы напугать и удивить нестандартным подходом в изображении опасных ситуаций. Увы, подавляющее большинство подобных фильмов не стоили даже разового просмотра. «Крокодил»(2000) Тоуба Хупера – один из них.

Сюжет повествует о группе подростков, отправившихся в разгульное путешествие по реке. По законам жанра подобное предприятие просто не может кончиться благополучно и скоро становиться ясно почему. Громадная крокодилица, многие годы жившая в этих местах сильно раздосадована свалившимися в одночасье на ее грешную голову бедами. Сперва пара пьяных в дулю остолопов(одно из самых затертых и самое, пожалуй, раздражающее клише подобных лент) от балды уничтожают большую часть родных яиц. Затем подростки-обалдуи добивают оставшееся и умыкают единственное уцелевшее. Выход один – мстить путем планомерного пожирание всех попавшихся на пути.

Страшного в фильме чуть больше чем ничего, все завязано на резких выпрыгиваниях и глупой беготне по сумеречному лесу под аккомпанемент щелкающих за спиной челюстей. Фильм почти начисто лишен атмосферы но более того, он жутко нелеп. Чего только стоит сцена, в которой крокодил схватывает накумаренного чувака с пирса, оставляя аккуратный, точно повторяющий контур пасти «выкус». А эпизод, в котором хищница подбрасывает парня в воздух взмахом головы? Бедняга, судя по траектории, должен был приземлиться на круп Плоской Собаки(Flat Dog – разговорно-жаргонное английское название нильского крокодила), однако попадает ей аккурат в пасть! Крокодилица непонятно как оказывается далеко позади изначального положения и даже делает выпад вперед чтобы схватить его!

Спецэффекты дико дешевы, если не сказать халтурны, и если кукольная морда животного смотрится куда ни шло, то на компьютерные супергеройства бешеной рептилии, вроде кульбита над лодкой сделавшего бы честь любому дельфинарию(еще одна нелепая сцена), без слез не взглянешь. Крови хватает но что толку, если происходящее не воспринимается всерьез. Самое печальное что снял это непотребство талантливый режиссер и несомненный мастер ужаса Тоуб Хупер. В двух словах – полный провал.

1 из 10