В соответствии с мегазатертыми штампами простейших слешеров, фильм начинается с того, что компания молодежи едет в природную глушь, чтобы как следует набухаться и накуриться дури. На бережку речки ребятки находят гнездо с большими яйцами. От не фиг делать, разбив половину, девчонки и мальчишки навлекают на себя гнев «мамочки» в виде огроменного крокодила.  И уик-энд оборачивается кровавой бойней…

Самое удивительное в этом очень слабом зоохорроре то, что снял его создатель «Техасской резни бензопилой» Тоуб Хупер. Вообще, с моей точки зрения, Хупер – «спорный классик» жанра хоррор. Да, «Бензопила» 1974 года – удивительное и неповторимое кино, но большинство последующих фильмов Тоуба – среднестатистические представители жанра. Впрочем, даже понятие «среднестатистический» в данном случае является похвалой, говорящей, что режиссер всегда держал определенную планку мастерства и не опускался до откровенного фуфла.  Но «Крокодил» неожиданно обернулся чудовищной ерундой, достойной бездарного трэшмейкера, но никак не специалиста по «крепким ужасам».

Стоит отметить, что лента не сразу производит удручающее впечатление. Несмотря на банальнейшую завязку - «молодежь едет на пикник», Хупер поначалу довольно любопытно выстраивает структуру фильма. По сути, режиссер делает «маньячный слэшер», в котором кровожадный убийца – не человек, а крокодил. И Тоубу даже удается снять пару-тройку жутких эпизодов, от которых если и не впадаешь в дикую панику, то все равно вздрагиваешь. Но, как только гигантский крокодил перестает быть «таинственным убийцей», а становится очевидным врагом, лента почти мгновенно скатывается в унылый трэш. Саспенс-эпизоды заменяются примитивной беготней и банально-халтурной бойней. Причем даже убийств в «Крокодиле» не слишком много. Режиссер непростительно много времени уделяет мелодраматическим разборкам между «молодым мясом». Никакой интриги эти людские псевдострасти в себе не несут и только «крадут» экранное время. Но в окончательный фарс ленту превращает ее мистическая составляющая. Чтобы как-то оправдать удивительные размеры и невероятное поведение крокодила, которой в одной сцене вообще летает по воздуху, создатели фильма «втирают» зрителю идиотическую тему про какого-то древнего бессмертного демона в облике пресмыкающегося. Ну и в финале роковые «крокодильи яйца», из-за которых начался весь сыр-бор тоже сыграют свою кретинскую роль. Концовка вообще трансформирует эту «зообредятину» в клиническую чушь, которая говорит о том, что «у демонов-крокодилов тоже есть душа и они способны на сострадание и прощение». Ужас, одним словом.

Хочется верить, что Хупер снял это кино в период глубочайшей творческой депрессии и от катастрофического безденежья. 

2 из 10