Вкусы имеют свойство меняться с годами, и вкус вчерашнего школьника, дорвавшегося до ужастиков и получающего кайф от зрелища, в котором кто-то кого-то ест, а кто-то другой потом уничтожает монстра (при этом совершенно неважно, как всё это показано, и что при этом герои говорят), этот вкус изменился полностью, и недоделанный любитель киношного мяса превратился в ценителя кино разных жанров, признающий так же и тот же самый жанр 'монстр-хоррор', но разбирающийся в спецэффектах и диалогах. И вот, когда прошло добрых пять лет после того, как я, ещё не умея смотреть кино в Сети, смотрел его по ТВ, я решился пересмотреть несколько картин, которые когда-то считал шедеврами. Вместе с тем посмотрел несколько новых, ранее не виденных фильмов на эту тему, и весьма высоко оценил фильм про гигантского крокодила 'Лейк Плейсид. Озеро страха', шедший в кинотеатрах в 1999 году. Фильм же, о котором пойдёт речь, снят годом позже. Если вы смотрели оба фильма, то эти даты не наводят вас ни на какие мысли? Вы все знакомы с 'творчеством' студии 'Asylum', известной своими подделками, и данный фильм, хоть и не имеет отношения к этой студии, но снят он по их же схеме: берётся качественный фильм, и снимается дешёвка на эту же тему.

Чем мне понравилось первое 'Озеро страха'? Крутой графики там не было, хотя бюджет солидный, но там элементарно качественная съёмка, колоритные персонажи, создающие элементы комедии, и интересные диалоги в исполнении этих персонажей. Так должен выглядеть любой уважающий себя фильм про монстров, чтобы это было не тупое мясо, а полноценное кино. Но авторы 'Крокодила' 2000 года, а уж особенно и авторы эпического убожища 'Щупальца' (тоже 2000 года), видимо, не уважают не себя, ни зрителя, снимая отборные помои, показывая совершеннейший беспредел на экране (беспредел не в смысле мерзких сцен, а в смысле полной бессюжетности, а также абсолютной убогости картинки). Крокодила вы здесь не увидите, а только пасть, которая однажды пробьёт стену дома и ещё кого-то сожрёт; а герои только ближе к концу заговорят о жизненно важных вещах, когда поймут, что им хана. Если это и стоит смотреть, то только ради последних 20 минут, где авторы наконец-то соизволили показать морского хищника полностью. Будет даже один приятный сюрприз (не буду спойлерить). Конечно, по сравнению со 'Щупальцами' это более-менее приемлемый фильм, но там такая ситуация, что, какое дерьмо ни возьми, по сравнению со 'Щупальцами' оно будет выглядеть шедевром.

Бездарная поделка, или поДДелка под 'Озеро страха', рассчитанная на таких, каким был я до 2012 года, то есть на школьников и студентов, которым лишь бы посмотреть на что-то кровавое. Любителям нормальных сюжетов и диалогов здесь совершенно нечего будет посмотреть и послушать. В таком случае остаётся выбирать в этом жанре только кинотеатральные фильмы, потому что в телевизионных и видео-фильмах порой вообще не стараются. Хотя вот сиквел этого фильма 'Крокодил 2. Список жертв' 2001 года, был более-менее приемлемым экшн-ужастиком, в отличие от своего предшественника. Здесь же, кроме первой сцены, напоминающей молодёжную комедию; красивой собачки по кличке Принцесса, и финальных сцен, ровно не на что смотреть.

4 из 10