Первое что замечаешь, что этот фильм не b-movie, каких в ту пору было предостаточно, а серьезный голливудский проект. В него вложили весьма нехилые деньги для начала 50-ых - 800 тысяч долларов! Во время просмотра я часто вспоминал и сравнивал этот фильм с треш-творениями Эда Вуда, так как в этом фильме количество нелепиц или нелогичных действий, поступков не меньше чем у вышеназванного короля треша. Взять тот же «План 9 из космоса», Эд Вуд снял его за 60 тысяч, но он вызывает в разы больше эмоций, чем «Оно прибыло из космоса», потому что последний был просто обычным студийным проектом с шаблонными персонажами и унылыми и «ванильными» диалогами (вы только сравните это с диалогами Вуда!), не помог даже сценарий написанный великим Рэем Бредбери.

 Вдобавок самих инопланетян показывают совсем недолго, голливудчики и тут пожадничали! Главный минус фильма — это недостаток «энергетики», какой-то живости, искренности, которая была в том же «Плане 9». Эд Вуд с любовью снимавший свои фильмы кажется куда более интересным и живым чем «статичная» голливудская фантастика вроде этого фильма.

Ещё одним минусом является то что главный герой - астроном часто жалуется что местные его считают чудаком, очень странным человеком, притом что в этом персонаже нет ничего странного и чудаковатого и это очень раздражает. Фильм тотально лжив и неискренен, герои не вызывают сопереживания.