«Садомазохисты из потустороннего мира». Именно так первоначально был назван этот фильм. Я думаю, такое название пусть и не так красиво и завлекающе звучит как «Восставший из ада», но все же более точно отражает суть этого ужаса.

Начну с того, что я посмотрела пока только две части, и меня они разочаровали, даже очень. Я ожидала увидеть, что-то по-настоящему страшное и захватывающее, надеялась, что я нашла настоящий кровавый фильм ужасов, которому могу поставить 10 из 10; ведь это считается классикой как никак. Ну что же могу сказать, первую часть я смотрела 4 дня, просто не могла я разом осилить это «чудо». После этого я отложила фильмы этой серии далеко на полку, где они пылились у меня около года. Но вот настал тот день, когда мне стало настолько скучно (да и под рукой других непросмотренных фильмов не было), что я начала смотреть «Восставший из ада 2».

Что ж, тут мы видим продолжение безумной истории из первой части.  Опять лужи крови, бескожные существа, смахивающие на ожившие манекены из кабинета анатомии,  типа загадочные сенобиты, не вызывающие страх или даже отвращение. Опять эта девушка Керсти в исполнении Эшли Лоуренс, которая носилась как угорелая по лабиринту в поисках то отца, то девочки. В общем, Эшли в своей роли мне совершенно не понравилась. Может актриса она и неплохая (не видела её в других ролях), но тут не впечатлила. Здесь также мы встречаем Джулию (Клер Хиггинс), пытающуюся всех, извиняюсь, «сожрать». Кроме того, в этой части опять появляется озабоченный Фрэнк (Шон Чэпман), хорошо, что ненадолго. 

Но есть только один герой в этом фильме, который ещё может присниться мне в кошмарном сне – это Пинхэд, роль которого досталась Дагу Бредли. Для меня просто незаменимый герой, без него  весь фильм и яйца выеденного не стоит. Пусть он появляется не так часто, как Керсти,  но зато как эффектно и как главное становится сразу интересно смотреть. Даг Бредли внушает даже уважение. Ведь столько лет прошло с первой части, а он все равно остался  незаменимым гвоздеголовым для последующих частей. 

Относительно сюжета все довольно примитивно и настолько предсказуемо, что нет никакого интереса, или там какой-нибудь интриги, остается только смотреть на множество садомазохистских пыток, вселяющих ужас, но не такой от которого мурашки по коже, а ужас, наводящий на мысль: «Блин, сума сойти можно!» хотя смотрится все это не очень естественно, но при одной мысли, что люди пытались снять такие отвратные пытки, становится не по себе. Я, конечно, понимаю ад есть ад, но все же думаю с обилием крови (наверное, это был кетчуп) сделали перебор.

Хочется мне отметить атмосферу. Она как не странно есть. Она пронизана запахом…нет, не трупов и крови, а чего-то старинного, может на это сказалось то, что кино было сделано в далеком 1988. И, возможно, в конце 80-ых, в 90-ых годах этот фильм было смотреть действительно страшно и интересно, но настали новые времена, и сейчас уже я не могу сказать этому фильму: «Шедевр», я говорю ему «Прощай. Время твое истекло». И если бы это был не ужас с океанами крови и мяса, то, скорее всего он остался бы увлекательным; но появляются все более высококлассные технологии, позволяющие делать все намного реалистичней. И сейчас, то, что творится в этом фильме, выглядит как минимум нелепо. 

Оставлю, пожалуй, в памяти своей об этом фильме только атмосферу и незабываемого Пинхэда; больше плюсов я не заметила.