'Кровавый сёрфинг' - какая-то неудачная попытка посмеяться и постебаться над классическими энимал-хоррорами, судя по тому, как герои в своих шутках упоминают 'Годзиллу' и 'Челюсти'. А вышло так, что хочется не смеяться, а плакать. Дело в нелепости абсолютно всего, что происходит на экране. Группа подростков отправилось на яхте на тропический остров, чтобы поплавать с акулами и оказывается застигнутыми в расплох неизвестно откуда взявшимися бандитами-пиратами и не менее непонятного происхождения морским крокодилом размером с тираннозавра, который то бегает по острову, то вламывается в хибару, то атакует судно. Так что тут не просто полно логических дыр, а половины сюжета словно вообще нет на месте. Крокодил - никакой компьютерной графики, чистое папье-маше и аниматроника. 

Я не имею ничего против олд-скула и очень даже за дань классике, но здесь крокодил исполнен очень халтурно и нереалистично. Хотите увидеть такого 'страшного' крокодила? Вам прямая дорога в ближайший магазин игрушек. Но это не самое ужасное. И герои, и крокодил ведут себя как полные идиоты. Например, крокодил толкает лодку. Один из подростков падает на нижнюю палубу. Остальные начинают суетиться и кто-то, чтобы спасти подростка... кидает ему вниз нож. И тот рвётся на крокодила и начинает его тыкать ножом. Крокодил некоторое время тупо лежит, а потом жрёт подростка. Спрашивается - кто тупее - герои или крокодил? Или же под конец герои уходят. Но девушка, проходя мимо лежащего крокодила, начинает его со всей дури пинать. И крокодил её сжирает. Это же каким интеллектом надо обладать? И это не смешно. Это не трэш Фрэда Олэна Рэя с шутками в тему и не в тему. Это - откровенный идиотизм. И что удивительно, снято всё на удивление красиво. К операторской работе и монтажу придирок нет.

Итог: один из худших энимал-хорроров. Обходить стороной.

3 из 10