Вот чего создатели данного кинца явно не развили, так это мозга.

Я досматривал сие творение Эда Ханта с чётким пониманием, что делаю это лишь для галочки. Да, фильм отсмотрен, но говорить про него абсолютно не хочется, как и тратить на него своё время. Я понятия не имею, что употребляют те люди, которые нахваливают его здесь и желают всем окружающим приятного просмотра… Может это друзья переводчика, которому хочется, чтобы в его переводе чаще смотрели, или ещё какие-то заинтересованные в распространении «Мозга» люди. Не знаю.

Но сам по себе фильма не вызывает ничего кроме зевоты.

Буквально всё в нём заставляло меня меланхолично изнывать в предвкушении развязки. Никчёмный сюжет, высосанный из пальца, в котором можно углядеть аллюзию на общество, управляемое телевизором, который в то время ещё вряд ли кто-то называл зомбоящиком. Да что там аллюзию! Уверен, что Барри Пирсон вполне себе умышленно закладывал эту сатирическую нотку в свой сценарий. И это было бы неплохо, если бы не тотальная пустота всего остального. 

Посредственно сыгранный главный герой носится по локациям, как персонаж какой-то нелепой компьютерной игры, уровни которой представляют собой смесь лестниц и коридоров, перемежающихся ключевыми точками, где происходит некое взаимодействие с другими действующими лицами.

На фоне неизменно завывает чудовищный (не в смысле нагнетания, а в смысле реализации) амбиент, призванный, вроде как, наполнить атмосферу саспенсом, но на самом деле лишь усиливающий общую никчёмность всего происходящего.

То и дело прямо в экран начинает лезть отвратительно склёпанная из папье-маше образина местного «чудовища». Хотя постойте… это же 88-ой год, надо же делать на это скидку… (нет). Видали мы и гораздо более качественных монстров на экране, в том числе и из папье-маше. Как тут не вспомнить «Чужого», снятого, на минуточку, в 1979-ом году, или «Нечто» — 1982-го года выпуска. Да и «Хищник», вышедший за год до «Мозга» смотрится просто, как небо и земля, по сравнению с ним.

Впрочем, пустое. Что там дальше?

Из положительных моментов можно отметить лишь сцены с Кристин Коссак, коих ровно две, но, опять же, смотреть ради них данное кинцо явно не стоит.

Ах да, попадались мне упоминание о том, что данный «ужастик» на самом деле смотрится, как комедия. Простите, но я в недоумении — в каком месте смеяться? Даже, чёрт с ним, в каком месте эта муть была хоть в чём-то забавной?

Лично мне решительно непонятно, а потому покончим с этим.

Смотреть не рекомендую.

4 из 10