Зачем было снимать этот примитивнейший, нелепый, нудный фильм?

Триквел попросту ни о чем. Сюжет в буквальном смысле один в один слизан со второй части. Это смешно Та же ситуация, на курорт приезжают парни-бойцы из Америки, вновь в городке диктатор, опять все куплено, опять лаборатория, опять эксперименты  с людьми, превращения их в ниндзя-убийц. В общем, бред редкий. Кстати, если вторую часть еще можно вытерпеть досмотрев до конца, то третью это очень тяжело удается сделать. Лично я ее посмотрел с четырех раз.(т. к. я фанател в детстве от этого фильма)

Дэвид Брэдли  в роли нового ниндзя смотрится конечно очень глупо, местами очень смешно, (и это все в сравнении с первым ниндзя) просто невозможно местами смотреть, так и хочется перемотать. Ниндзя в фильме как тараканы, дотронулся пальчиком и все готов, дохляки какие-то. Кстати, Американский ниндзя теперь еще и волшебной силой обладает, он напрягается и у него в руках появляется огненный шар, теперь он может вылечить себя сам от вируса, ему не нужен антидот!!! Вам еще не смешно? Это фантастика что ли? Поразило поведение американского ниндзя под конец, когда его друг получил нож в живот, он даже не проверил что с парнем, а с диким воплем заорал 'Теперь и ты умрешь Кобра'. Да, я очень долго смеялся, полный идиотизм.

Единственным, кто остался с первых двух частей это Стив Джеймс, чернокожий разрушитель просто красавец, вот кто действительно заслуживает внимание в этой дешевизне, естественно он фильм не вытягивает, но смотреть на его драки весело, много комедийных моментов. Но друзья это же не комедия... Провал

Только ради Стива Джеймса.

1 из 10