Смотрел этот фильм в детстве. 'Мой дядя инопланетянин' не был моим любимым фильмом, потому что, невзирая на статус 'для детей', в нём были преобладающие тёмные тона, грустный мотив и т.д. К тому же своё дело сыграл перевод - осталось впечатление самого плохо переведённого фильма из всех, что смотрел когда-либо.

    Сюжет стандартный в рамках детской фантастики и  модели 'ребёнок - кто-то, кто виден только ему - богатый папа и все общество - злые похитители'.

    Особо ничего выделить нельзя - серый, пресный фильм, который не советуется к просмотру ни детям, ни взрослым.

    2 из 10