В 1989 году долгое существование слэшеров окончательно подходило к концу. Людям попросту надоело смотреть на надоевшее однообразие: типичный безумный маньяк, глупые подростки и море обнажёнки. Однако даже несмотря на оный факт, примеры данного поджанра всё равно продолжали сниматься. И далеко не каждые из них были удачными. Многие ' поздние ' кинофильмы  подобного рода не дотягивали до своих достойных предшественников по огромному числу критериев, таким как атмосфера, динамика, убийства и так далее. Как вы уже догадались, речь сегодня пойдет о киноленте ' Адская школа ', которая, по моему мнению, и является таковым неудавшимся экземпляром.  

Фильм начинается с довольно-таки интересного пролога, какой умело держит внимание зрителя при просмотре. Нам демонстрируют то, что же такое печальное произошло с учительницей анатомии, когда та была ещё маленькой девочкой. Признаться честно, эта рассматриваемая часть кино показана невероятно грамотно и умело: кроваво, атмосферно и занимательно, потому складывается впечатление, что вся дальнейшая хронология фильма будет выставлять себя также чудесно, но как бы не так. 

Мне совершенно не понравились актёры. Играют они очень и очень плохо. Ни в одном из персонажей нет харизмы, какой-то изюминки и даже элементарной нормальной актёрской игры. По этой причине у меня появилось огромное неудобство при кинопросмотре кинофильма, но досматривать всё-таки пришлось. А зря.

Зачем-то фильм растянули на целых пятьдесят минут при крохотной хронологии в семьдесят девять минут ( !!! ). В вышеупомянутом затянутом времени не происходит абсолютно ничего захватывающего. В следствие этого нетрудно понять, что на убийства уделили критически мало длительности. 

Атмосфера ( а также намеки на неё ) и динамика исчезают сразу же после окончания пролога. Хорошей музыки я так и не услышала.

Убийства молодых людей не несут в себе какой-либо изобретательности и оригинальности, сделаны они крайне тускло, ничем не запоминаются. 

Концовка такая же вялая, предсказуемая и ни йоты нового в жанр не вносит.

Оценка исключительно за замечательный пролог - 

4 из 10