Несмотря на то, что к нынешнему моменту к родоначальникам жанра слэшеров мы относим три главных хоррор-франчайза 80-х («Кошмар на улице Вязов», «Хэллоуин» и «Пятница 13»), в свое время далеко не все считали подобные фильмы шедеврами или «новым словом в жанре». И ругать их, в принципе, было за что. Бог с ней, с актерской игрой (которая никогда не была для слэшеров основным аспектом), мне лично первая часть, вышедшая в 1980 году вполне приглянулась и сейчас. Но вот вторая часть, конечно, сильно подвела.

Для начала отмечу главную проблему данного фильма, которую в свое время особенно подмечали критики – вторичность. В этой ленте вторично буквально все: одноклеточные персонажи, которых и самому хочется порубать, подача сюжета и конечно – внешний вид Джейсона. До того как стать стильным маньяком в хоккейной маске, он был жутким плагиатчиком. Здесь он чертовски похож на уродца из фильма «Человек-слон» Дэвида Линча. При чем не просто похож, а буквально скопирован и это не может не огорчать. 

Концепция сюжета абсолютно идентична предыдущей – герои приезжают в лагерь, их рубят, в конце Джейсона бьют, но неожиданно он воскресает, кого-то бьет в замедленном действии и финал. Абсолютно никаких сюрпризов, скорее методичная отработка старых приемов без грамма индивидуальности. 

Актерская составляющая никогда не была в этом франчайзе на высоте, и здесь конечно тоже ничего особенно наблюдать не приходится. Самое главное, что местную молодежь ничуть не жаль и при просмотре ты не испытываешь совершенно никаких эмоций, разве что иногда удивляешься резкости появления Джейсона. Но это уже заслуга режиссера и оператора, а не сценариста и актеров.

Пятница 13 Часть 2 – один из худших фильмов франчайза, где заимствований гораздо больше, чем собственных наработок. А уж внешний вид злодея вообще отвратительный и, опять же, свистнутый у фильма дядюшки Линча. Смотреть данное творение исключительно фанатам жанра и франчайза, в частности, хотя я думаю, что даже фанаты признают что эта часть – не лучшая в истории данного хоррор-сериала.

4 из 10