Интересное только начало и середина. Там действительно можно поржать, много хорошего чёрного юмора. Но вот после бойни в баре всё упало ниже плинтуса. Советую просто выключить, дабы себе не испортить впечатление о фильме в целом, потому что там смотреть абсолютно не на что - ни ужасов, ни комедии, а лишь сплошные сопли ни о чем. Надо было короткометражку из него сделать и в баре всё закончить, а не растягивать на полтора часа. В общем из-за концовки моё мнение резко поменялось. До бара оценка держалась в районе 7-ми, после него единица. Понимаю теперь почему на IMDB она лишь в 2 балла. Всё из-за этой тупой концовки! Первая половина фильма вытянула на общую оценку

4 из 10