Чего пытался добиться Иттебах снимая «Легион живых мертвецов»? Чтобы зрителя вывернуло наизнанку от омерзения? Ну тогда с этой задачей он справился на 5+. 

Двое чудаковатых друзей, добираясь на попутках не известно куда, попадают в машину к маньяку по кличке «психованный Майк» (это прозвище в значительной мере оправдывает себя, после того как зритель выслушивает его рассказ о убийстве своих жертв), который берёт их в заложники. 

Кое - как разобравшись с этой проблемой они 'влипают' в другую: попав в какой - то город они узнают что некий демон и его слуги набирают людей в Легион живых мертвецов, убивая всех направо и налево... Уильям (один из двух главных героев), тем временем, успевает влюбиться в  Джину - официантку, которая как узнаётся в последствии, неким образом связана с демоном, создающим легион... 

Глупый сюжет, и что характерно для фильмов Иттебаха огромное количество бессмысленных мерзостей. Единственное желание - поскорее бы конец этой ерунды. Фильм не впечатлит и даже 'закалённых' поклонников треша, ибо  зрительского внимания он недостоин. 

Хочу сделать небольшое отступление насчёт режиссёра этого фильма Олафа Иттебаха. Дело в том, что дебютной картиной режиссёра является не 'Говорящая луна', как многие думают, а 'Тёмное прошлое' (a dark past). 

Это воистину уникальное кино в карьере Иттебаха. Из полутора часа прдолжительности, челый час представляет собой некую мясорубку подобно которой нет ничего. Главную роль этого 'нечто' исполняет ещё молодой Олаф Иттебах. В фильме показано всё на что способен больной разум человека: бесконечные сцены расчленёнки, тонны крови, кровавые убийства доходящие до абсурда. 

В этом фильме вся оригинальность Иттебаха. Все остальные его работы даже примерно не походят на 'Тёмное прошлое', будто бы его снимал некий другой Иттебах. Даже поклонников его фильмов эта картина шокирует, а уж кому - либо другому смотреть не рекомендую, ибо умом тронетесь точно...

Вывод: как и 'Легион живых мертвецов' так и любых других работ Иттебаха настоятельно советую остерегаться. Даже любителям классических ужасов не советую, а уж поклонники 'мяса' найдут в его работах то что им по душе.

1 из 10