Первый фильм немецкого режиссера – Олафа Иттенбаха вышедший на английском языке.

Фильм мягко сказать не блещет оригинальностью. Да, это убогий трэш с актерами третьего сорта, морем крови и посредственным сюжетом. Все герои очень забавно переигрывают, делают вещи, которые реальным людям никогда не придет в голову сделать.

Но визитная карточка Иттенбаха именно море крови. Уж что-что, а этого добра здесь в избытке. Взрывающиеся головы, расчленена, рубка, кромсалка и прочие штучки жанра Gore. Обычным зрителям лучше избегать «Легиона» - им там просто нечего ловить. Но поклонников Иттенбаха фильм возможно заинтересует. Есть на что посмотреть и над чем посмеяться.

Итог: Фильм и рядом не стоит с дебютными работами режиссера и его готическим «Beyond the Limits».

4 из 10