Этот вечер был незабываемо чудесным. Мою огромнейшую благодарность получает Эйч Тьют Джалил со своей командой. Именно им я обязана лишними заочными годами жизни. Ведь смех её продлевает! Ну а если говорить прямо, то сегодня я столкнулась с шедевром индонезийской и филиппинской киноиндустрии 1995 года. Именно к нему я бы и хотела написать здесь свою первую рецензию.

  Вся история начинается с погони. Неизвестные бандиты ограбили неизвестно что и теперь убегают от неизвестно на кого работающих полицейских (ибо ни полицейской машины, ни формы у них нет). Данная сцена одна из самых эффектных в этой картине. Сразу видно, многобюджетный фильм, старались люди. Хлопушечное оружие, множественные вставки бьющегося стекла, люди все сплошь терминаторы (за исключением всякой шушеры, чья живучесть не угодна режиссёру). Таким образом неубиваемые рембо терпят боль, не обращают внимание на вытекающий из них кетчуп и мчатся на всех парах. Но по воле случая машина переворачивается, хилится в воздухе и всё же, приземлившись, взрывается. В это время в фильме и появляется один из главных героев... оторванный пальчик бандита. Я считаю его самым главным персонажем, поскольку он является первопричиной той тьмы, что разворачивается в городе. А точнее он очухивается после падения автомобиля и идёт на зов некоего зеркальца, в которое в итоге входит и порождает королеву тьмы со светящимися прелестями. Подобное развитие событий уже отдаёт определёнными психотропными веществами, но это лишь первые 15 минут. А фильм длится все 95. Итак, возвращаемся к сюжету. Бедных бандитов всмятку видит главная (по сюжету, но не по значению, пальчик круче) героиня Сьюзен. Позже мы узнаём, что у неё есть любовник-насильник, который наказывает её за тормознутость и пытается получить от любимой оплату своего подарка (натурой, разумеется). Но Сьюзен удаётся сбежать и вызвонить свою сестру, чтобы попросить о помощи. Сестра по имени Линда (которой и подарили книгу с заклинаниями) дружелюбно принимает Сьюзен... где-то у себя. Единственные два места, название которых нам сообщают, это Лос-Анджелес и Бали. Об остальных мы должны догадываться сами, рассматривая пятиминутные ролики с пейзажами, коими фильм просто кишит. Собственно, Линда должна уехать на Бали по работе, а сеструха остаётся развлекаться в её доме на её же деньги. Но не успела Сьюзен начать отдыхать, как ей на глаза попадается та самая книга. Она решает почитать вслух (ну про себя у них, видимо, не принято) и зачитывает некое заклинание на смеси из различных языков (даже белорусское 'кахать' выдрали). В итоге в зеркале появляется ведьма. В обмен на неземную красоту и бессмертие она просит у девушки тело. Сьюзен соглашается и два её синяка на лице исчезают (чудотворное перевоплощение в красавицу). Ну а тут начинается тот самый «ужастик», коим позиционируется фильм. Нелепые или просто смешные смерти недолюбовников главной героини, много томатного сока (просто Сьюзен приходилось его высасывать, так что лейся по венам героев кетчуп, было бы не так вкусно) и многое другое. Не хочу сильно спойлерить, поэтому о дальнейшем развитии событий вам расскажет сам фильм.

 Теперь об актёрской игре и раскрытии персонажей. Просто чудесно! На Оскар всю команду! И там же поставить на сцену с пометкой «Не делайте так никогда». Чтобы каждый запомнил, что халтура на съёмочной площадке наказуема! Люди, в ваших действиях ни логики, ни артистизма на протяжении всего фильма абсолютно не наблюдалось! Пальчик сыграл лучше вас всех! Поэтому карать подобных вам надо! 

  Итак, что же ожидает вас, друзья, в этой чудесной картине: «бесподобная» актёрская игра, «невообразимая» передача эмоций, особенно страха, самые завораживающие и «реалистичные» спецэффекты, масса постельных сцен и пейзажных роликов ну и, разумеется, 80 % героев азиатской национальности (ну Америка же, коренное население!). Помимо этого вы будете ошарашены такими неожиданными поворотами, как возвращение только что убитого полицейского (хоть оно и привело к повторному летальному исходу), смерть от трёх царапин, пули, пронзающие автомобильные стёкла без нанесения урона последним. А также вы сможете насладиться незабываемой и многообещающей концовкой!

  Итог: главная проблема у этого фильма – неправильно указанный жанр. Но почему я называю данную картину шедевром? Да потому что это лучшая комедия всех времён! Я просто уверена, что не могли такое снимать с серьёзным намерением выставить в качестве ужастика. Так что если в вашей жизни так не хватает звонкого смеха, плюньте на все аннотации, вбейте в поиск и наслаждайтесь!

Отдельное спасибо анонимному другу за прекрасный выбор!