Ужасное продолжение культового фильма, в котором плохо абсолютно всё.

Вот что бывает, когда за работу вместо умелых гримёров берут маляров с улицы, или как это по другому описать? На многих кадрах зомби вовсе забывают замазать руку, ногу, или ещё что то.

Герои представляют собой каких то поехавших вояк и женщин лёгкого поведения. Нет ни капли смысла в их действия, хочется сопереживать скорее разложившимся трупам. Потасовки смешны, какая-то недоделанная постановка кривых махачей, которые я запросто могу лицезреть, выйдя из дома, и подойдя к любому скоплению пьяниц.

Убийства это что с чем то, неужели в качественном хоррор-фильме я должен всерьёз воспринимать сцены, где зомби убивает человека, путём того, что бы тереть его лицом об зеркало, или ещё что то в таком духе.

Или я должен поверить в то, что обычный мужик может без какого-либо труда убежать с охраняемого пункта от вертолёта, с контейнером, содержащим нечто очень опасное, без каких либо проблем?!

Кошмар, устал пробивать себе голову рукой от происходящей на экране ахинеи...

1 из 10