Я никогда не отказываюсь от своих фильмов!

Кроме одного… (с)

Пожиратели плоти 2 (Зомби 3)

Да, Лучио Фульчи открестился от “Зомби 3”. Почему? Давайте разбираться. Кстати, это уникальное кино на самом деле. Его презирают вообще все создатели (не только Фульчи), но и Фрагассо с Маттеи. Делаем вывод – если им плевать, то и нам плевать, а-хи-хи.

Вы никогда не проводили параллель между слэшером и зомби-хоррором? А ведь их история пересекается, смотрите сами. Один из самых ярких слэшеров вышел в 1978 году (Хэллоуин). Один из самых ярких зомби-хорроров вышел (аналогично) в 1978 году (Рассвет мертвецов). Наступили 80-ые - слэшеры и фильмы про мертвецов стали вылезать пачками. 

“Пожиратели плоти 2” появились конкретно в 1988 году. Легендарный “День мертвецов” Ромеро остался позади (1985 год), но итальянцы просто не могли успокоиться. Ушлые продюсеры решили (навариться) сделать очередной зомби фильм. Посмотрев по сторонам, они вспомнили про Лучио Фульчи и его “Пожирателей плоти” 1979 года (вполне успешная лента).

Существует версия, что Фульчи находился в депрессии (плохо себя чувствовал), но все равно согласился снимать кино. А дальше начинается безумная вакханалия. Фульчи изменил (со своей дочкой) сценарий Фрагассо под себя. Продюсеры (просмотрев отснятый материал Лучио) разозлились, видимо ждали какой-то иной фильм. Режиссер показал средний палец и свалил. 

Продюсеры стали переделывать кино Фульчи. Притащили Фрагассо, чтобы он заново обработал сценарий, а в кресло режиссера сел его друган Бруно Маттеи. Бардак! В итоге - наснимали какую-то невменяемую околесицу и кое-как склеили ее между собой. В одном кадре зомби медленно ходят (это явно Фульчи), в другом кадре они уже бегают и дерутся (это явно Маттеи).

Обожаю Фульчи и терпеть не могу Маттеи, но винить кого-то одного – бред сивой кобылы. Они все виноваты. Фульчи матерился с пеной у рта. Маттеи с Фрагассо делали вид, что якобы только помогали старику. Главное же – сам фильм, т.е. конечный результат, а он ужасен. Герои не запоминаются (кроме ведущего в радиорубке, наверное). Драматические нотки (стычка простых людей с военными) не работают. Спецэффекты так себе.

Еще мне показалось, что создатели сплагиатили “Безумцев” Ромеро, хотя я не настаиваю. Короче – “Зомби 3” проигрывает “Зомби 2” по всем параметрам. Это не худший фильм в карьере мертвецов, но какой-же он все-таки корявый…

4 из 10