Изначально, фильм, снятый Лючио Фульчи, длился 70 минут, однако авторский вариант продюсеров не устроил: они вырезали 20 минут, а остальное доснял Бруно Маттеи. В результате получилось весьма посредственное кино, не знаю, кто в этом виноват - Фульчи или Маттео (скорее всего - оба).

Фильм ощутимо уступает 'Зомби 2 ': он более динамичен, но спецэффекты и  актёрская 'игра ' хуже, кроме того в фильме полно ляпов и идиотизма.

Особое удивление вызывают зомби - в некоторых местах они, 'как обычно ', медленно ходят, иногда - бегают, прыгают, дерутся и разговаривают (!), а в  одном из эпизодов появляется летающая зомби-голова, что уже вообще ни в какие ворота не лезет.

Что касается спецэффектов, грим зомби сделан достойно, а вот некоторые перестрелки сняты просто отвратительно - когда в людей 'попадает пуля ', иногда они просто падают на землю, а мы не видим ни капли крови. Понятно, что фильм малобюджетный, но хоть на красной краске можно было не экономить!

В общем фильм можно порекомендовать только фанатам трэш-хорроров и дешевых боевиков, большинству зрителей 'Пожиратели плоти 2 ' не понравится.