Разрываясь между сухим умствованием и погруженностью в частности, между абстрактной притчей и документальностью, «плохое» кино часто обнаруживает себя более легким способом – через пошлость. Отсутствие чувства меры, эстетического вкуса, элементарной порядочности в изображении человеческих слабостей – все эти составляющие китча, делающие его интернациональной чумой современного искусства, как правило, воспринимаются адекватными зрителями как взрывное устройство, которое нужно обойти, иначе «костей не соберешь». 

   То чувство гадливости, которое возникает при случайном слышании пошлой шутки, при просмотре некоторых фильмов моментально отрезвляет зрителя, побуждая немедленно прекратить просмотр. И если в коммерческом кино пошлость уступает место дебильности, то в «авторском» кино она превращает даже выигрышный с точки зрения психологической достоверности материал в настоящую заминированную территорию, по которой невозможно передвигаться, не запачкавшись. 

  Таковы картины П. Леконта «Муж парикмахерши», «Танго» и «Тандем». В них вульгарность шуток приводит к потере самоконтроля у актеров, режиссера и оператора. Если исполнители под влиянием гнусного содержания начинают напоминать припадочных больных, делая свою пластику и мимику конвульсивной, а интонации – истерическими (это свойственно и большинству итальянских комедий), то оператор и режиссер с маниакальным вуайристским упорством фиксируют зрительское внимание на физиологических реакциях.

   Пошлость – всегда физиологична, стремится представить человека бездуховной скотиной, потому так важно от нее удаляться, не позволяя «шутке» тебя задеть, смутить, вывести из себя (не смущением ли питается эпатаж во все времена, боясь лишь равнодушия?!). Просто уйти, выключить, забыть. Зачем тратить свое время на гадость? Так «Патриотическая комедия» В. Хотиненко уже в течение первых трех минут настолько отторгает от себя, что становится понятно: лента, так омерзительно начавшаяся, просто не может впоследствии стать «хорошей».

   Итак, базовые характеристики «плохого» кино: отсутствие фильма как целого, абстрактное мудрствование, не подкрепленное конкретными фактами и китч. Можете быть уверены, если в первые десять-пятнадцать минут просмотра вы столкнетесь хотя бы с одним из этих компонентов, перед вами – «плохое» кино, можете смело уходить из кинозала. Берегите свое время. У вас одна жизнь, и она слишком коротка, чтобы тратить ее на перебирание зловонного мусора.

   Пополняя и без того бездонные залежи плохого кино все новыми лентами, Патрис Леконт демонстрирует поразительную неспособность говорить со зрителем на человеческом языке: снимает ли он пошлую комедию, историческую драму или современную амурную историю, он легко ставит публику в замешательство не просто дурновкусием диалогов, не позволяющем ему говорить об антропологических проблемах с достоинством и состраданием, но гораздо боле отталкивающей чертой, не очевидной в его ранних картинах, – какой-то глубиной перверсивностью мировоззрения.