Тот факт, что Брюс Ли умер в квартире актрисы Бетти Тин Пэй, не мог остаться без внимания гонконгских кинематографистов, раздувших из него целую эротическую мелодраму, причём с самой Бетти в главной роли. Некоторые источники ещё и приписывают участие в этом фильме Джеки Чана, но многие другие этого не подтверждают. Также одним из постановщиков сцен поединков считается Юэнь Вупин, выступивший под псевдонимом Юань Таень. Часто путают этот фильм с лентой «Ладонь единорога», которая имеет такое же дополнительное название «Брюс Ли и я» в английской версии. Картина также известна под названиями: «Последние дни Брюса Ли» или «Брюс Ли: Его последние дни, его последние ночи», «Я люблю тебя, Брюс Ли» или «Любовь Брюса Ли» и т.д. и т.п.

3 из 10