Признаюсь, не смог досмотреть до конца фильм, да и немудрено. Картина рассчитана на понимание и специфический внутренний юмор и  иностранному зрителю нужно быть уж слишком простодушным неофитом, дабы полюбить этот фильм. С другой стороны - ну какое впечатление на иностранца кроме досады на бестолковые гэги и нехитрый юмор  должны производить наши 'Самогонщики' или там 'Пес-барбос и необыкновенный кросс'? 

Начало картины - про состязание двух шефов в мастерстве приготовления и уход одного из-за проблем с беременностью жены - очень контрастирует с развернувшейся чередой комических ужимок, гэгов и падений эксцентричных персонажей, у которых, конечно, золотое сердце. Не досмотрел фильм, но каноны жанра требуют, чтобы непутевая молодежь в изготовлении китайского банкета превзошла ( не без помощи мастеров из начала фильма) хамоватого нувориша, стремящегося завладеть рестораном. Мне достаточно тяжело смотреть на ужимки актеров с большим чучелом рыбы, которая якобы барахтается, бьет хвостом по щекам и проч. Еще тяжелей смотреть на актрису Ик-Мань Фань, которая дурным голосом поет арию Кармен, вращает выпученными глазами и занимается низкопробным кривлянием всю дорогу.

Возможно, фильм будет интересен поклонникам Лесли Чунга, который на родине безусловная икона, отчасти, потому, что ушел из жизни молодым. Его работы у Кар Вая или Чена Кайгэ позволяли ожидать становления и расцвета большого мастера, но не сложилось. Абсолютный аналог Патрика Деваэра. В этом фильме Чунг находится в расцвете молодости, придурковат, но обаяния не отнимешь.  Азиатские фильмы, в которых показаны процессы готовки, редко бывают неудачными, благо традиции и особенности кухни сами по себе предоставляют большие визуальные возможности и завораживают, однако лучше посмотреть фильм про еду и семью Энга Ли, нежели ну очень нехитрый и дурашливый фильм Харка.

4 из 10