Задача «Наркоза» была решена довольно обычной формулой, изображая достаточно оригинальную идею, режиссер Джоби Харольд в своем же дебюте похоронил неплохую задумку. Авторы фильма надавили на два плохо сочетаемые друг с другом тона драмы и мистического триллера, вроде бы и в обоих по отдельности преуспевают, но вот общая картинка получается довольно смазанная.

Главный герой истории, преуспевший молодой магнат, страдающий от тяжелейшего заболевания, и вот во время операции под наркозом, он начинает телепатическим образом гулять и узнает страшные детали хода своей операции, да и болезни вообще. В принципе сюжет ерунда полная, но почему-то показалось, что для триллера и мистики режиссеру этого будет достаточно.

И в итоге фильм «Наркоз» за полтора часа экранного времени продемонстрировал большие амбиции и заявку на оригинальность, а сам утонул в невнятности. Хотя добрая первая треть фильма сумела наладить свой тон и смотрелась атмосферно, также зритель наблюдает несколько достаточно неожиданных сюжетных поворотов. А в остальном – вроде и фильм продолжается, но чувствуется, как некое важное звено упущено.

Неоднозначные впечатления от просмотра, можно упоминать вещи которые в фильме понравились, но ровно столько же не понравилось. Номинации главных героев на «Золотую малину» понятны, игрой их вряд ли можно будет разочароваться, но их персонажи смотрятся местами никчемными и полностью нераскрытыми. Для отметки в жанре, фильм «Наркоз» можно посмотреть, но мне кажется куда лучше пересмотреть второй раз проверенные картины, чем испытать чувство недосказанности от работы режиссера Джоби Харольда.

5 из 10