Не понравилось. 

Идея хорошая, но не состыкуется с остальным содержанием. Как будто её прикрутили просто чтобы отличаться от остальных фильмов с подобной тематикой.  

Все слова и поступки героев фальшивы насквозь. Все герои, каждую фразу говорят с пафосом, не разговаривают, а понтуются, говорят одними банальными фразами, настоящие люди не в жизни так разговаривать не будут. Актеры играют не ахти, хотя при таком сценарии, мало что можно сделать. И плюс еще дубляж добавляет неестественности.

 С медицинской точки зрения тоже всё как то слишком неправдоподобно, я не врач, но даже для простого человека многое смотрится совершенно не логично и не правдоподобно. 

Весь фильм набор клише, банальностей и заимствований из разных фильмов. Например, первая сцена в ванной, по моему содрана из «Фонтана». Дальше вспоминаются 'Погребённый заживо' и 'Останься' (только наоборот).  И если «Останься» красивый, новый, интересный фильм после которого есть над чем задуматься и хочется пересмотреть его снова, то после этого фильма остаётся только головная боль и желание написать гневную рецензию. 

К тому же  фильм ужасно затянут. Первая половина совершенно не интересна. Дальше были проблески [spoiler]когда он пришел в сознание на операционном столе; и когда всё потемнело кроме лица (не слишком оригинально, но мне понравилось, особенно на фоне всего остального)[/spoiler] когда думаешь, что вот сейчас будет интересно, но дальше опять скука и бред.

 В общем, ни о чем фильм:  над ним ни подумать, ни посмеяться, ни испугаться. Серия доктора Хауса намного страшнее и интереснее. 

В целом фильм не самый плохой, но я бы абсолютно ни чего не потеряла, не посмотрев его. Ах да, кроме цветочка из бычка,  мне очень понравилась идея (вот она то действительно оригинальна)!

Пойду, что ли цветочек сделаю, а потом хороший фильм посмотрю, как антидот к этому…

4 из 10