Для начала нам навязывают любовь главных героев: поцелуи, секс, ласковые слова, сосок Джессики Альбы. Потом Вы должны жалеть Хейдена «моя актерская играла разрушила Star Wars всего пару лет назад» Кристенсена — он играет миллиардера, успешного и симпатичного «почти Брюса Уэйна» (только с живым родителем), который только и делает, что спасает сотни компаний и сохраняет рабочие места для обычных людей, ну разве он не прелесть?! 

Почему жалеть? Потому что у него серьезные проблемы с сердцем и ему нужна пересадка, которую он доверил своему новому чёрному другу хирургу, уже однажды спасшему ему жизнь. Кто этот друг на самом деле и что он собирается сделать можно понять просто прочитав одно предложения на постерах фильма. У него есть любящая мать бизнес-вумен, которая была бы вообще чудом если бы не была против его свадьбы с Джессикой Альбой, о которой (как и об остальных персонажах этого фильма) можно ничего не рассказывать, не зря на «Малину» номинировали. Но ближе к сюжету: всё готово для трансплантации сердца и не смотря на требования матери дать провести операцию опытному человеку и вообще лучшему хирургу на свете, Хейден нежно посылает её и доверяется своему подозрительному чёрному другу, с таким видом типа «а чё бы нет». Тут начинается то, ради чего вы начали смотреть этот фильм. Наркоз не действует, главный герой лежит в операционной, не может пошевелиться и чувствует всю боль и всё это после тридцатиминутного мыла! А ради чего? Ради еще часового мыла!

Снята эта операция очень глупо. Вы смотрите на бездвижное лицо Кристенсена пока за кадром он кричит от боли, молится и пытается сфокусироваться на воспоминаниях о своей жене, которая в это время сидит в зале ожидания с его матерью. Оттуда то ты не телепортируешься, плакса Вейдер! И всё это без какого-нибудь напряжения, он и озвучить то нормально не может. Слушает разговоры врачей, узнает о «неожиданных поворотах сюжета» и пытается продержаться до конца операции и спастись. Всё это опять очень глупо, наивно и неинтересно. Когда он уходит в свои воспоминания ты ждешь чего то в духе «Вечного сияния чистого разума», а получаешь Джессику Альбу, пялящеюся в камеру с непонятным лицом.

Не могу представить кому кроме впечатлительных женщин мог понравиться этот фильм! Не понимаю зачем я его смотрел и зачем сейчас написал о нём. Хотя, если подумать, то с мамой смотреть этот фильм будет в самый раз. Она и умиляться любви будет, и закрывать глаза во время операции, а эти отношения главного героя с матерью бизнес-вумен через весь фильм и финал заставят её пустить слезу. Смотрите фильм только с мамой, в теории всё должно сработать. А смотреть его просто так не рекомендуется никому. Надеюсь я не доживу до того момента когда выйдет новый фильм этого режиссера — американская версия японской лайт-новелы «All You Need Is Kill» с Томом Крузом.