Мне кажется, это единственный и верный посыл в этом фильме. 

Нравятся такие фильмы, и не случайно, что лицемерную, лживую всегда играет красивая актриса. Мать лучше всего знает о наших недостатках, нуждах, чувствах. Надо всегда доверять выбор матери. Это единственный человек, который не пожелает вам плохого!

Сюжет фильма замечательный. Есть полная постановка по жанру. Интрига, развитие событий, кульминация и развязка. Актерский состав неплохой, но удручает их неполная отдача. Сожаление, боль, сочувствие, хоть даже по сценарию, лживое, нужно тоже отыгрывать. Включение лишнего персонажа, такого как анастезиолога-пьяницу было недоработанным. Мгновенное решение матери о самопожертвовании уж слишком быстро.  

Радует, что съемочная группа посещала настоящие операции, но все-таки не до конца переняли опыта. Операционная - проходной двор! На детали не обращали внимания. А как известно именно детали делают фильм. Музыка могла бы быть и лучше. Операторы выбирать ракурс лучше. Игра со светом только правильная. Световикам - отл, а всем остальным - удов. 

5 из 10