Что ж... Не хотел, чтобы первая рецензия была сразу отрицательная, но фильм просто поразил меня.

Вообще давно хотел посмотреть из-за медицинской тематики и не слабого актерского состава. Поначалу фильм радовал, вплоть до момента начала операции. Тут то и посыпались ляпы. Хочется отметить неплохую операторскую работу и игру главных актеров. Но увы это никак не делает фильм более-менее вменяемым.

Очень слабый сценарий, который просто блещет медицинскими ошибками, непонятно для чего было снимать фильм непосредственно о медицине, если сценарист не достаточно разобрался в теме. Помимо медицинских ляпов сюжет легко предугадывается, а местами кажется и вовсе банальным. В итоге получился недомедицинский недодетективный недофильм. Тем не менее фильм подходит для одноразового просмотра, а кого то вероятно даже и заденет за живое.

P.S: еще один важным плюсом фильма является его продолжительность - 1:15, что вполне подходит, если вам необходимо убить время.