У режиссёра Федерико Феллини можно условно выделить три категории фильмов - 1) Фильмы с преобладанием логичного сюжета с плавно переходящими сценами ('Амаркорд', 'Дорога', 'Мошенники', 'Ночи Кабирии' и др.), 2) Умеренные сюрреалистические картины ('Голос Луны' и др.) и 3) Наполненные сюрреализмом картины, где отсутствует чёткая связь между происходящим ('Джульетта и духи', 'Восемь с половиной' и др.). Данный фильм принадлежит к третьей категории. 

Сюжет: Главный герой, ухлёстывая за девушкой, встреченной в поезде, попадает сначала на собрание 'феминисток' в некой гостинице, затем, при попытке вернуться назад, события заносят его в словно заколдованную местность, полную разносортных чудаковатых людей. 

Вызванные эмоции: От небольшой интриги в начале фильма до полной скуки в конце. Плюсы: Качественное изображение.

Минусы: Излишество абсурда и сюрреализма, гиперболизированный образ феминисток, затянутость сюжета, неоднозначная концовка.

Вывод: Многие не согласятся с моей оценкой, но фильм на любителя.

4 из 10