Очень тяжело писать о фильмах Делона, снятых уже в наше, новое время. Когда-то конечно культовый, несомненно, Делон к сожалению, совсем выдыхается к концу 80-х. Очередным свидетельством тому, является и данная картина, посвященная, кстати, Жану Габену.. 

И хочется закрыть глаза на несуразный, непроработанный до конца сценарий, но не получается. Делон как это часто у него бывает, играет полицейского инспектора, расследующего очередное убийство. Действие развивается вокруг некой организации, самостоятельно, без суда и следствия, вершащей правосудие над людьми, так или иначе избежавшими ранее наказания. Глазу зацепится не за что, картина плавно течёт, от самого истока, где герою Делона дают данное дело, к финалу, по пути не делая никаких остросюжетных поворотов. Всё чётко и ясно. Так делать фильмы нельзя, тем более на полицейскую тематику. Должна быть интрига, если хотите кот в мешке, но нет, нам сразу дают понять, кто есть кто..Если, вы каким-то образом фанат данного французского актёра (Делона, разумеется, хотя в картине много и других выдающихся), и по каким-либо причинам не посмотрели фильм ранее, то конечно, а так..

Актёрский состав зато, представлен вполне недурно. Главного злодея, если это слово здесь уместно, играет знаменитый французский актёр Мишель Серро. Играет вполне себе недурно, даром, что времени персонажу дано возмутительно мало, нам не дают понять, зачем развязал войну Скотти, какими мотивами руководствовался его герой..Ксавье Делюк также очень неплох, хорошая работа. В том то и дело, что к актёрам претензий особо и нет, а вот сценаристы, к сожалению, явно отнеслись к своим обязанностям спустя рукава. Обидно, потому-что, у картины были все задатки стать очень недурным эпиком про полицию.. 

По музыкальному сопровождению также вопросы – на протяжении практически всего хронометража картины, звучит одна и та же музыкальная тема..Всё это вкупе, даёт очень стойкое ощущение, что картина делалась наспех, и в очень короткие сроки..Хорошо это или нет, не знаю..Пускай оценят потомки, и фанаты артистов, разумеется..

Итог: фильм ориентирован явно на фанатов Алена, и на больших любителей всего что связано, так или иначе, с полицией..

Смотреть или нет, решайте сами..

Вердикт: 6 из 10