Несколько полицейских, устав мириться с тем, что крупным мафиози всегда удается выйти сухими из воды объявляют преступному миру войну. Но не такую, благодаря которой прославились Мартин Риггз или Пол Керси и которая подразумевала убивай наркоторговцев, оружейных баронов и прочих преступников, а о последствиях будешь думать когда они наступят, а о вполне себе организованной с поддержкой высших чинов, должным финансированием и разумеется – новобранцами. И все вроде бы хорошо – криминальные боссы мрут как мухи, простые полицейские, да и жители города только рады такому положению дел, но вот к сожалению не все в восторге от идеи с самосудом. В конечном счете, если исчезнут преступники, то нужда в «честных» полицейских отпадет, а потому высокое начальство, требует, чтобы линчеватели были пойманы в кратчайшие сроки и переданы справедливому суду. Сказано – сделано, и вот на сцену выходит крутой комиссар Грендель, который не берет взяток и обладает, фигурально выражаясь, бульдожьей хваткой. Ну что, пожелаем герою Алена Делона успехов в его нелегком деле?

Ну вот и очередной фильм в котором присутствовала интересная идея, которая так и не смогла выстрелить. А ведь казалось, чего уж проще – снять фильм, где группа полицейских решает взять закон в свои руки дабы очистить улицы Парижа от антисоциальных элементов и при этом главным героем являлся бы не один из «чистильщиков», а человек которому поручили все это дело расследовать? Но увы, все это звучит красиво лишь на словах, а на деле же зритель получает очередной скучный фильм, который не спасает даже наличие в нем такого актера, как Ален Делон. Жаждете подробностей? Что ж, извольте.

И начну я как обычно с сюжета. Так вот, ключевая идея подобного рода фильмов заключается именно что в расследовании. Главный герой должен ходить по местам преступлений и находить улики, которые проморгали его коллеги. Главный герой должен находить случайных свидетелей, устраивать перекрестные допросы подозреваемым и всячески демонстрировать некую физическую деятельность. Что делает главный герой? О, он большую часть времени ходит из стороны в сторону надеясь на то что проблема разрешиться сама собой или что нехорошие полицейские попытаются убить главного героя. И что удивительно – они пытаются, хотя никаких объективных причин у них для этого не было, но так сказал сценарист, а значит так и будет. 

Ну ладно, расследования как такового никто проводить не будет, но быть может в фильме будет присутствовать тонкая психологическая игра между хорошим и плохим копом? Быть может зрителю покажут, что каждый из героев произведения является сложной личностью и что у них в жизни произошло много всего плохого, а потому персонажи поступают так, а не иначе? Ведь этот вариант ничем не хуже идеи с расследованием, не так ли? Ну как вам сказать? В этом фильме ничего подобного не будет, более того, герои картины напрочь лишены чего-то хотя бы отдаленно напоминающего характер. Что-то совсем уж безрадостная получается картина.

Ну ладно, в фильме нет детективной части и в ней нет героев, которым хотелось бы сопереживать, но может быть положение спасет экшн? Не думаю. И всему виной то обстоятельство, что погонь и перестрелок в фильме практически нет, а те что есть не вызывают особых чувств, так как завязаны они на второстепенных персонажей, которые вроде бы должны как-то влиять на сюжет, но все на что их хватает, так это умереть в строго отведенный промежуток времени. 

Подводя итог, хочется сказать следующее: В данном фильме не обыгрывается идея о том, как далеко способен зайти человек в попытке нести закон. Не обыгрывается она по той простой причине, что полицейские-ренегаты с самого начала готовы убить любого кто встанет у них на пути, а не только преступников, как это было в «Праве на убийство». В данном фильме герои и злодеи не будут сталкиваться лбами в попытках доказать друг другу что его путь единственный верный. Не будет тут и душевные метаний главного героя, как это было в тех же «Полицейских». Не будет тут и зубодробительного экшна в котором полицейские объявляют войну преступному миру, как это было в «Каратели». А что же тут есть? Ну-у-у, тут есть достаточно неплохое музыкальное сопровождение, которое я уже где-то слышал, тут есть достаточно неплохая, хоть и без изысков, операторская работа и тут есть Ален Делон. Однако, положение это в целом не спасает и потому я бы настоятельно советовал воздержатся от просмотра.

4 из 10