Грядёт полоса итальянского кинематографа. У меня, по крайней мере. Перед приближающимся Феллини мне подвернулся мастер «макаронных» триллеров Дарио Ардженто. От его «Птицы с хрустальными крыльями» я не ожидал чего-то особенного, предполагая, что очередной старый фильм (1970 год) мне не понравится. Впечатление несколько нейтральное: детектив не плохой, в принципе, даже не скучный, но впечатлений нет, для меня он не достаточно интересный. 

Не буду вдаваться в подробности, скажу только, что расследование опять ведёт человек, не имеющий отношение к правоохранительным органам (как в «Синем бархате» и «Зодиаке») – американский писатель Сэм Далмас, перешедший в виду отсутствия вдохновения на статьи  орнитологического рода. Моя догадка относительно убийцы возникла ещё на первых минутах фильма, но я немного промахнулся, как и итальянская полиция. 

Говорят, что Дарио Ардженто – древний итальянский классик (только поэтому я и посмотрел «Птицу…»), но до недавнего времени я о нём ничего не знал, и до сегодняшнего дня, ни одной его картины не лицезрел. А ещё он создатель «Призрака оперы» и двух эпизодов «Мастеров ужасов» - единственных фильмов, о которых я слышал из всей его фильмографии. В 2012 нас ждёт его «Дракула 3D» (первый фильм Ардженто, где фигурирует вампир). 

Детективная линия не примитивна, и не плоха – я думаю, любителям фильмов о расследованиях понравится. Большой культурной ценностью, мне кажется, фильм не блещет, но посмотреть можно вполне, хотя не обязательно. Моя же оценка низкая, потому что меня он не зацепил.  

РЕЙТИНГ: 

3 из 10