Жан-Люк Годар, один из классиков французского кино, считается «первым философом» кинематографа и не зря. «Жить своей жизнью» 1962 года снималось уже зрелым реиссером, сформировавшим свой стиль и метод. Отличительной чертой этого метода является разбивка общего действия на несколько эпизодов, каждому из которых дано своё название. Главная черта стиля режиссера — любовь к цитированию и философствованию — проявляется в кинокартине в полной мере.

Молодая девушка Нана, роль которой великолепно исполнила Анна Карина, талантливая актриса и на тот момент жена режиссера, приезжает из провинции в Париж и пытается устроить свою жизнь в этом прекрасном городе. Как и большинство хорошеньких молодых девушек, мечтает устроиться актрисой или моделью. Через пару эпизодов она уже осваивает новую для неё профессию проститутки. История стара, как мир.

Однако сочувствия к судьбе Наны я не испытываю. На панель её толкнул не трагизм её ситуации, а скорее мягкотелость, слабость и отсутствие чёткой жизненной позиции. Попытка связать её страдания с муками легендарной Жанны Д`Арк, на мой взгляд, не удалась и даже с треском провалилась. Общественная сторона социальной проблемы проституции затрагивается лишь слегка.

Зрителю, взирая на то, с каким отточенным мастерством и беспристрастностью показываются печальные страницы жизни девушки, остаётся лишь только вздохнуть и подумать про себя: «Чтож, наверное, такова жизнь.»