Обманули!

Ну не то, чтоб мне позарез требовалась дикая нимфоманка. Навидались.

Но ад динозавров очень хотелось посмотреть.

Поэтому терпеливо досмотрел до конца, хотя тенденцию можно было просечь почти со старта.

Фильм – дрянь (жалко времени), актёры – бездари и неинтересны даже как типажи, ада динозавров нет. Т. е. динозавры как бы есть, но при виде этих кукол даже правоверному атеисту станет обидно за господа Бога. Не мог он создать такую халтуру.

Сюжет примитивен – бежим, дерёмся, смотрим кукол, снова бежим – и так по кругу.

Ощущение, будто снимали в 50-х годах.

Нимфоманки тоже нет. Показали кусок груди, вызывающий одно чувство – жалость и единственную мысль – сколько же студия платит актёрам, что они голодают.

Большего текста фильм не заслуживает.

1 из 10