Соглашусь с рейтингом на imdb 2,8 из 444 голосов: при просмотре было и ни смешно, и ни страшно, это кино рассчитано на детское поколение, типичная малобюджетная сказка страшилка тез лет, детям может и будет страшно, но вряд ли они сейчас будут смотреть такую старину. Я бы оценил кино как Фэнтези, Комедию и может ещё Семейный. Сценарий глупый, наивный, скучный, не интересный, даже без чёрного юмора и т.д.

 Всякие монстры в фильме смотрятся именно как сказочные персонажи, чудаковато, обычные костюмы и грим с магазина приколов. Все актёры играли ни мясо, ни рыба; ни смешно и ни серьёзно, - и это не смотря на то, что тут задействованы и неплохие актёры. Фильм нормально снят теперь уже покойным Ховардом Р. Коэном, долго не смог быть он режиссёром, больше известен был как сценарист. Звуковое сопровождение подобрано именно как для лёгкой фэнтези комедии. Спецэффектов как для ужасов ноль процентов.

В общем никаких эмоций абсолютно не вызвал.

2 из 10