Хочу сразу обозначить свою позицию: я не питаю любви к Советскому Союзу. Поэтому выбор коммунистов на роль новых врагов Индианы показался мне логичным и перспективным. В результате Спалько и компания разочаровали меня целиком и полностью. В них нет угрозы и зловещая атмосферы, сопровождавших нацистов. В 1 и 3 фильмах нацисты действовали либо в нейтральных странах, либо на своей же территории, поэтому могли себе позволить никого не стесняться. А русские ведут себя так, словно находятся не в глубине вражеской территории, а на подмосковной даче. 

При виде песен и плясок у костра я подумал было, что Спалько сейчас наведет порядок, пристрелив одного-двух самодуров, но нет. Далее начинается безудержный косплэй 'Сибирского цирюльника'.

Создатели пытались повторить успех тандема 'отец-сын', но не учли что Харрисон Форд уже не молод. А вот на съемках третьей части к Шону Коннери отнеслись более адекватно, и профессору Генри Джонсу-старшему не пришлось исполнять такое количество трюков. 

О сцене с холодильником пошутил даже ленивый, поэтому на ней останавливаться не буду. 

Вообще 'Последний крестовый поход' был просто-напросто идеальным приключенческим фильмом. Никакое продолжение не требовалось. Планка качества была установлена слишком высоко, не допрыгнешь. 'Королевство хрустального черепа' же не то что не допрыгнуло, даже от земли не оторвалось. 

P.S. В отличие от большинства зрителей, меня не возмутило присутствие в фильме инопланетян. В предыдущих фильмах было доказано существование христианского Бога-Творца и индуистских богов, почему бы и пришельцам не существовать.