Лично для меня трилогия про Индиану - идеальное приключенческое кино. Идеальное, потому что в нем есть все, что нужно, а составные компоненты до того гармонично сочетаются, что оторваться от экрана во время просмотра просто невозможно. Во всех трех фильмах нет ни одной лишней сцены, сценарий серьезен и проработан, шутки уместны и дозируемы, романтические нотки звучат именно тогда, когда нужно, а захватывающие моменты волнуют и захватывают, но при этом им удается не перейти грань между приключением и откровенной фантастикой.

Четвертая часть поражает вовсе не тем, что Джонс еще ого-го. И даже не бредовым фантастическим сценарием. И вовсе не лихими погонями, нарочитая чрезмерность которых выдает явное желание если не перегнать, то хотя бы приблизиться к лихости трех первых частей. Нет, она поражает прежде всего тем, насколько негармонично перемешаны между собой ингредиенты картины при том, что готовили сие блюдо признанные, опытные и успешные мастера своего дела.

И больше всего раздражает местный юмор, который обрушивается на голову зрителя стремительным нескончаемым шуткопадом. Причем начинается он с первых секунд фильма и не утихает вплоть до финальных титров, не оставляя времени для передышки. И если каждая из предыдущих частей трилогии представляла собой масштабное приключение, которое могло похвастаться стремительным, но при этом детально продуманным сюжетом, удачно пропитанным сочным юмором, то четвертая часть, учитывая откровенно идиотский сценарий и ярко выраженную молодежную направленность, по сути является сумасбродной комедией с элементами приключений, во время которых все неистово, но при этом очень весело несутся исследовать очередные исторические ребусы под громогласно-приторные фанфары.

Хотя если откровенно, то собственно археологических изысканий тут как раз таки и немного: гробница, поездка по джунглям, облепленным голодными муравьями, а также убогая пирамида с дюжиной разукрашенных чингачгуков, которая по всей видимости и призвана символизировать то самое звучное 'королевство'. Впрочем надо сказать, что, поскольку, я изначально не питал иллюзий в отношении продолжения и с самого начала просмотра начал подозрительно ощущать пресловутое 'здесь что-то не так', меня совершенно не смущало ощущение буффонадности сюжета и нелепой наигранности приключенческой части. Ведь в конце концов какая к черту разница куда бегут все эти размалеванные дуралеи, при чем тут КГБ, зачем ядреный взрыв, откуда взялись инопланетяне, с какого бодуна прозрачный череп ищется, находится, а затем снова прячется, но на этот раз уже поглубже. Ведь основное незыблемо, аки тысячелетняя пирамида: Инди снова с нами, а значит впереди веселые разгадывания заковыристых кроссвордов и охи вздохи отважного искателя в адрес ненавистных змей и смелых красоток, упорно вешающихся на коренастую шею.

Но несмотря на преемственность традиций и бодрые улепетывания, необходимо констатировать, что помимо сценария и музыки, о которых много хорошего сказать не получается, глобальная недоработка тут приключилась именно с юмористической частью, которым чрезмерно пропитана вся картина. Юмор получился каким-то наигранным и даже вымученным. Каким-то неестественным. Каким-то натянутым что ли, как карикатурная любовь главных героев, порохом рванувшая в трудную годину. Как будто режиссер поставил жесткую задачу - шутим каждую минуту! И актеры, прилежно следуя поставленной цели, активно зубоскалят по поводу и без, превращая приключение в сплошной юмористической конвейер.

Вот он главный прокол мнимого претендента на равного среди трех могикан - конвейер. Ведь каким был прошлый Инди? Штамповкой? Дешевкой? Вульгарщиной? Да ну что вы! Старый Инди - это выверенная, мастерская, буквально ручная работа, в которую вложена душа и нет места даже мимолетной фальшивой ноте. Он как известная фраза: 'Вы не ширпотреб, вы - интпошив!' Качественные, с любовью созданные вещи, всегда в цене, поэтому его и пересматриваешь не раз. Потому что нравится, радует, волнует, цепляет. Потому что не китайская залипуха, а вещь, которой сносу нет, даже если кому-то кажется, что тем фильмам уже недостает гламурности или разухабистой компьютерной графики. Возможно, хотя я считаю, что как раз в этом их преимущество перед нынешними блестящими однодневками.

Ладно, довольно ностальгии, вернемся к де-факто комедии, которой призывно манили, скрывая в кармане большущую фигу. Так вот - разве может фильм, выступающий по сути как комедия, считаться хорошим и качественным, если по факту он не смешной? Пусть яркий, пусть стремительный, пусть заводной, пусть снова Инди с хлыстом, а рядышком забавный молодой попрыгунчик, который потешно верещит, грозно топает ножками и яростно вращает глазками. Пусть так. Но не смешно ведь, а скорее даже грустно от того, что совершенно тупой сюжет приводит в движение вымученную клоунаду, которая завершается благостной и потому на редкость оглушительной пошлостью...

Далеко не все шедевры нуждаются в продолжении. Трилогии про Индиану в этом плане не повезло точно также, как Крепкому орешку или Иронии судьбы вместе с Джентльменами удачи. Про Звездные войны я вообще молчу. Впрочем продюсеры, конечно же, придерживаются другого мнения. А неплохая касса, собранная фильмом, разом перекрывает все нестройные голоса критиков. При этом надо понимать, что от системных критиков настоящего разбора полетов и вовсе не дождешься, потому что в нашем толерантном мире больших барышей мало кто позволит себе замахнуться на столь именитых мэтров. А это значит, что если посредственное кино тоже делает кассу, значит пусть хорошее кино пока подождет. И эта неумолимая правда жизни, товарищи, совершенно не радует.

4 из 10