Замечательный, прекрасный фильм. Не описать даже. Я смотрела, не отрываясь. Удивляясь, почему не видела раньше.

Какие чудесные актеры, и почему я так мало видела Альберта Брукса - теперь очень хочу найти как минимум два фильма 'Мать' и 'Муза'.

В одной короткой истории, фантастической и забавной - рассказано так много на самом деле, что за внешней юморной стороной не сразу поднимается вся глубина жизненной философии.

Представить себе, что после смерти нас ожидает настоящий Суд за дела нашей жизни - но не по грехам и добрым делам, а по достижениям моральным, по преодолению внутренних страхов, смелых поступках, общему гармоничному развитию личности. Кто из нас может быть уверен, что достойно пройдет через такое судебное заседание и будет допущен на более высший уровень развития Вселенной?

Я получила море удовольствия от этого фильма. И конечно, это заслуга не только хорошего сценария, но и прекрасной игры актеров - Мерил Стрип, Рип Торн, есть на кого посмотреть с улыбкой и даже восхищением.

Смело рекомендую для хорошего настроения.

8 из 10