«Крик во тьме» - драма 1988 года, основанная на реальных событиях. Фильм раскрывает нам историю одного ужасного, трагического случая и его нелепых дальнейших событий. Мы видим австралийскую семью, которые поехали отдыхать в путешествие. Ночью их дети спали в палатке, а родители были на улице и разговаривали. В это время в палатку забралась дикая собака Динго и унесла младенца. Родители бросились малышке на помощь, но дикая собака уже унесла ребенка во тьму. Тело ребенка искали очень долго, но так и ничего не нашли. Время шло, и людям было трудно в это поверить, и родителей мертвой девочки обвинили в убийстве, и мы видим эту сумасшедшую историю и то, как бедные родители убитые горем прошли через самый настоящий Ад…

Эта история оставляет после себя неприятный осадок. Мне было как-то неприятно все это смотреть, ведь это все на самом деле ужасно. Даже не верится, что это все было на самом деле. Обладательница нескольких премий Оскар Мэрил Стрип замечательная актриса и одна из моих любимых американских актрис. В этой драме Стрип как всегда сыграла шикарно, и от нее просто было невозможно оторваться. Сэм Нил тоже достойный и сильный актер, и он составил с Мэрил неплохой дуэт. Данная драма раскрывает нам ужасную историю, о которой лучше вообще не знать, ведь такое просто не укладывается в голове. «A Cry in the Dark» - история смерти, история хаоса, история отчаяния и самого страшного горе, но благодаря чистой игре Стрип и Нила, мы видим эту трагичную историю правдоподобно и весьма драматично.

7 из 10