Почему я решил посмотреть фильм «Крик во тьме». Фильм увидел в одной из тематических подборок. Мэрил Стрип, которая получила пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля и номинировалась на Оскар за роль в этом фильме, интересный жанр, интригующий сюжет, хорошие отзывы кинокритиков – и фильм оказался в папке «Буду смотреть»

Сюжет. Практически весь сюжет можно узнать из синопсиса, а нам остается лишь наблюдать за его потрясающем воплощением на экране. Фильм рассказывает о трагической судьбе семьи из Австралии. После исчезновения маленькой дочери, СМИ и общественность выставляют виновными родителей, а в частности, мать малышки. В течение 2 часов мы будем переживать за героев, на плечи которых легли тяжелые испытания.

Сценарий. У фильма очень качественный сценарий. Создатели смогли создать нужную атмосферу, расставить акценты, полностью раскрыть персонажей. Какие-то недоработки связаны, скорее всего, с книгой-первоисточником и крайне запутанными событиями, на основе которых снят фильм. 

О чём фильм. Фильм поднимает очень важные вопросы. Он показывает вес мнения общественных масс, влияние, оказываемое прессой на народ. Фильм уличает людей в злости, рассказывает о людях, которые судят о том, чего не знают. Вместе с тем нам показывают и добрых людей, сильных людей, готовых сражаться за своё честно имя и с достоинством преодолевать встречающиеся на их пути трудности.

Актеры. Главные роли в фильме исполняют Мэрил Стрип, в чьем таланте невозможно усомниться, и Сэм Нил, который ничуть ей не уступает. Актерская игра одна из сильнейших сторон фильма. Она вызывает неподдельные эмоции у зрителя.

Атмосфера. Фильм обладает сильной атмосферой. Этому поспособствовали видение режиссера, талант актеров и то, что история на экране реальна.

Итог. Перед нами сильная картина в жанре судебной драмы. Создатели фильма и актеры сделали всё, что требовалось, чтобы получился качественное, интересное, профессионально снятое кино, и у них это получилось.

8 из 10