Когда ты понимаешь, что теряешь суть собственного бытия, то на помощь приходит молитва. Молитва за свою душу и спасения себя. Но спасение в этом мире.

 Моя молитва приходит с тем, что видят мои глаза и принимает мой разум. Кино к человеку приходит в своё время. Не стоит торопить ни себя, ни его. Как счастье, как Бог, как... Любовь- всё приходит к тем, кто ждёт.

 Эта великая картина о честности перед самим собой и тем, кого ты любишь; об уважении и доблести духа; это рассуждение о вечном: будешь ли ты любить меня также, как я доверяю тебе; о прощании и о том, что несёт оно тем, кто произносит эти слова.

 Мне кажется, что только Сидни Поллак мог передать историю так, что кинематограф 80-х получил своё лицо. Тонко, чувственно, искренне, без лишней спешки.

 Картина получила всевозможные призы, включая Академию, но только не за актёрское исполнение. Почему? Потому что Роберт Рэдфорд, как и Мэрил Стрип выступают здесь лишь инструментами для передачи сути истории. Они прекрасны, и невозможно представить иных, но здесь главенствует сценарий и... виды. Бескрайние виды прекрасной Африки, на которую ты не можешь насмотреться, и бесконечная величественная суть человеческого сердца, которым ты не можешь наслушаться. 

 Мужчина, о котором мечтает каждая женщина, и женщина, на которую хочется походить. История, которой очень не хватает нашему веку.

- Ты нуждаешься в других женщинах, когда ты на сафари?

- Я не был бы с тобой, если бы нуждался ещё в ком-то.

Смотри кино правильно.

10 из 10