Может современные фильмы приучили меня к динамичности, может просто в 85м году мне был 1 год... мне показался фильм затянутым. Я обожаю Редфорда и не люблю Мэрил Стрип (глаза у нее холодные, искуственные, никогда не улыбающиеся). 

По сравнению с фильмом 'Наверное, боги сошли с ума', этот фильм не показал всю красоту Африки и ее жителей совершенно. 

Зато он показал женщину, которой все пользуются, а она считает себя сильной. Она не смогла построить свою жизнь так, как она хотела. 

Все какое-то незаконченное в фильме, все мысли и линии обрывочны. Ничего не доведено до конца -- ни ее мысли и желания иметь любимого человека, ни ее категоричность после того, как она выставила Редфорда, ни любовь Редфорда, ни желание сделать что-то хорошее для коренного населения, ничего... там чуть-чуть, здесь чуть-чуть. 

И именно фильм(!) это не показал, может там и было что. В целом незаконченный смысл.