'У нее была ферма в Африке, у подножия холмов Мгонг…' 

Биографическая история писательницы датчанки Карен Бликсен, рассказанная ей самой. Воплощенная на экране утонченной  Мерил Стрип и интеллигентным  Робертом  Редфордом.

История независимой сильной женщины, но с присущими ей женскими слабостями, главная из которых – желание быть счастливой (рядом с любимым человеком). Получилось ли у нее – и да, и нет…

Удивительное кино о любви – неслучившейся и неугаданной, обретенной и потерянной. Неторопливое, красивое повествование, возможно даже многие найдут его скучным. Для него нужен особый настрой, умение различать нюансы и оттенки, помимо основных цветов, тогда удается проникнуться особой атмосферой фильма и насладиться просмотром. 

Как ни странно, труднее всего писать рецензии на фильмы, которые любишь. 

(Так же как и рассказывать о любимом  человеке). Иногда даже однозначно не определить, почему они так дороги твоему сердцу, это чувствуешь, и все…

Рекомендую  тем, кто ценит и любит кино о непростых человеческих отношениях и поиске себя, без особых интриг и поворотов  в сюжете, но с потрясающей актерской игрой, хорошо поставленными проникновенными диалогами, завораживающей природой и красивой мелодией.

Очень субъективные  10 из 10