Главное, что бросается сразу же - это неопределенность и недосказанность, которая присуствует в фильме. Но мне кажется фильм снят так намеренно, он таким образом отражает саму жизнь, все то что приключилось с главной героиней, все те сложности, которые она прошла, вся неопределенность ее судьбы, ее стремлений и желаний, отражается в самой сути и очень умело. К тому же она сама далеко не совершенна, как и практически все герои в этой истории поэтому Из Африки и обретает такой окрас. 

Некая неопределенность присутствует даже в определении жанра, это вроде бы и мелодрама, но как то и не совсем, или же байопик, но вновь, как минимум не классический. 

Что поражает воображение, так это сьемки дикой природы, вот они здесь просто блеск, к тому же очень кинематографично смотрятся и вписываются в общую картину крайне удачно, особенно сцены со львами. А сцена полета на самолетике вообще не подлежит описанию, красота, которая так и сочится с экрана просто завораживает, к тому же оператор сумел все это предподнести в очень выгодном свете, а еще и под такую красивую, масштабную музыку и безмерно романтичную между прочим. Эта сцена незабываема, я как любитель всяких Discovery и прочего в документальных передачах о природе такого не видел, не то что в художественном фильме. 

Вообще на мой взгляд главная романтика здесь не в любви и отношениях главных героев, а в самой атмосфере, духе дикой Африки, манящей музыке, хотя актеры играли блестяще, особенно (как бы это банально не звучало) Мерил Стрип, вновь какой  классный, теперь уже датский акцент. Пусть и конец отчасти трагичный с одной стороны... и грустный с другой, все же осадок фильм оставляет воздушный, что то такое родное что ли есть в той атмосфере в которую окунаешься на эти два с половиной часа. 

К слову о хронометраже, великоват конечно, история хоть и масштабная и снято тоже более или менее масштабно, но все же не достаточно, для такого огромного  хронометража. 

Очень хороший фильм в целом, хотя не знаю как на счет лучшего за год, все же конкуренты в тот год были сильные. Помимо 7 выигранных Оскаров в том числе в главной номинации, Американский Институт Кино включил Из Африки в списки 100 лучших романтических лент американского кино (#13), а саундтрек в 100 лучших саундтреков написанных для художественных фильмов (#15).

8 из 10