Жажда свободы может увезти тебя в такие далекие места, из которых будет невозможно вернуться. Дух авантюризма может лишить тебя почвы под ногами. Зато в старости будет, что вспомнить, чем и занимается главная героиня, которую сыграла Мерил Стрип. Боже! Она великолепна в любом гриме, образе, в любой эпохе. Для нее нет ничего невозможного!

Однако на мой взгляд, в картине, слишком много флоры Африки. Фильм длится 2,5 часа, и кадры с природой, какой бы притягательной она ни была, можно было бы спокойно монтировать. Ритм картины тоже слегка хотелось подогнать. Фильм не скучен, нет! В нем есть и динамика, и лирические отступления, и реализм, и тяжелые психологические игры, в которые без конца играют главные персонажи. И все-таки, хотелось бы прийти к итогам поскорее. 

Героиня Стрип очень нуждалась в любви и счастье. Она была готова даже переехать из Дании в Африку, а может и на Северный полюс. Она придумывает сложную авантюру: отомстить бывшему любовнику, выйдя замуж за его брата, по совместительству своего друга. Что это? Бег от реальности, непринятие действительности? И все же, она идет на этот шаг, однако, семейная жизнь теперь видится ей совсем не такой, какой она ее себе представляла. Муж-барон долгими днями будет пропадать то в клубе, то на охоте. А что делать ей, баронессе? Скучать прикажете? Нет! Сажать и выращивать кофе! Да-да, не устраивать балы и маскарады, а самолично общаться с вождем африканского племени, лечить чернокожих ребятишек, учить их грамоте, сажать кусты кофе, поливать и хлопотать без конца. Вот она какая! Разумеется, такая женщина должна найти свое счастье, и она его найдет! Только встретится ей такой же свободолюбивый, красивый, честный и сложный мужчина... 

7 из 10