'Ты должна признать, что прожила свою жизнь неправильно. Я так старался для тебя, но все было четно...'

Именно Мэрил Стрип и является причиной посмотреть этот глубокий и довольно непростой фильм. Сколько жизней губят войны, забирающие все. Сейчас перед нашим вниманием любопытная история британки Сьюзан, которая когда-то была участницей французского сопротивления во время Второй Мировой войны. Пережив невероятные эмоции, волнения и увиденное там, Сьюзан было сложно спокойно жить после войны. Вся размеренная жизнь казалась бессмысленной. Интересная работа, удачный брак, любовник, неординарная лучшая подруга - Сьюзан многое имела, но душевное спокойствие ей было чрезвычайно сложно вернуть.

У режиссера родом из Австралии Фреда Скеписи есть хорошие и сильные фильмы. Одна глубочайшая драма 'Крив во тьме' чего только стоит, кстати в том фильме режиссер тоже пригласил Мэрил Стрип, и та ее роль считается одной из лучших. Из последних работ режиссера хочется выделить 'Глаз шторма' и милую ленту 'Любовь в словах и картинах'.

Сейчас перед нашим вниманием послевоенная драма 'Plenty', которую у нас в российском прокате перевели как 'Беспокойное сердце'. История фильма болезненная, окутывающая зрителя некой липкой паутиной паранойи, что творилось в голове у главной героини. Безусловно, психологическая кинолента снята качественно и атмосферно. Фильм невероятно тревожный, и смотрится в холодном поту.

Очень сложная роль, и Стрип как всегда играет идеально. Мы видим столько противоречий, безумия в главной героини Сьюзан, ее душевные муки и отчуждения. Кому-то она может показаться вполне отрицательной героиней, и капаться в ее внутреннем мире можно очень долго. Как Мэрил Стрип играет с ней сложные, эмоциональные моменты - это безукоризненно идеально. Наблюдать за ее игрой - сплошное удовольствие. 

Роли мужчин возле героини Стрип в этой истории исполнили такие уважаемые актеры, как Сэм Нил, Чарльз Дэнс, певец Стинг. В небольшой роли запомнился Иэн Маккеллен. В роли подруги так чудесно и живо сыграла Трейси Ульман, героиня которой была чем-то самым теплым и сердечным в этой истории. Одна из сцен со Стингом была самой запоминающейся в этом фильме, но а героя Чарльза Дэнса лично мне жаль больше всех, и именно а него переживаешь.

Все их герои желали Сьюзан, но ее мысли сознание были далеки. Я бы сказал, что этот фильм далеко не для всех. Картина интеллектуальная и сложная, для тех, кто любит психологические драмы и капания в себе. 

'Беспокойное сердце' - драматический фильм 1985 года. Эта картина, как загадочная, сложная дилемма в лице главной героини, и о чем она действительно думает, вот в чем вопрос. Кино обаятельное и глубокое, такое тонкое и 'режущее острым ножом'.

7 из 10