Мэрил Стрип...  Дифирамбы ей звучат так банально и избито, а поводов ругать её так мало, что весь отзыв рискует сползти на всецелое восхищение... Но я все же попытаюсь )

Не открою ни для кого Америки, если скажу, что она талантливейшая актриса. Пожалуй, одна из очень немногих, способных удерживать внимание зрителя в течении всего фильма исключительно на своей игре и характере персонажа. И здесь она это прекрасно доказывает.

Главная героиня, Сьюзан, пытается восстановить душевное равновесие после возвращения с войны, где она была участицей французского сопротивления. Но её уж слишком неспокойное сердце не дает ей жить размеренной жизнью.

Сьюзан меняет места жительства, мужчин, работу, но единственное, что её интересует - где 'предел'? Когда эмоции берут верх над разумом, и какие ощущения сопровождают этот рубеж?

То, что хотелось бы отметить:

- операторская работа  прекрасна. Ракурсы выбраны настолько верно, что возникает ощущение, будто сам наблюдаешь за происходящим и видишь именно то, на что хочешь смотреть;

- множество качественных, весьма разнообразных диалогов;

- интересный подбор цветовой гаммы, где преобладают коричневый и чёрный цвета, а в наиболее ярких эпизодах расставлены контрастные акценты;

- блестящая игра актеров второго плана, даже Стинга, который уже не впервые здесь отметился в столь нехарактерной для него профессии. Его персонаж - Мик - добрый, способный на настоящую любовь, наивный и милый, как ребенок. Он вызывает массу эмоций: от искренней симпатии до раздражения и жалости; 

- музыка пропитана 'духом того времени', за что отдельная благодарность композитору;

- отсутствие наград -  фильм не снискал особого признания критиков и Академии. Вспомнить можно разве что 2 номинации на БАФТу Джона Гилгуда и Трейси Уллмен. Работа же самой Мэрил осталась незамеченной, возможно, из-за вышедшего в этот же год Из Африки (с её участием), собравшего целый урожай всевозможных наград и номинаций.

В общем и целом:  фрагмент жизненного пути неординарной личности, по краю которого проходят другие, не менее интересные люди. Все это в звёздном исполнении и красивой обертке )

10 из 10.