Сложная для восприятия, невероятно тяжелая, но, тем не менее, блистательная экранизация романа Уильяма Стайрона, ставшая одним из самых страшных фильмов о холокосте и принесшая Мерил Стрип премии 'Оскар' и 'Золотой Глобус'. Можно много говорит о достоинствах фильма, но на первый план все равно выйдут дифирамбы Стрип, и это одна из ее лучших ролей. Очень сложная, болезненная и страшная роль, роль, которую смогла сыграть только она. И она более чем заслужила свои награды, представ на экране и красивой женщиной, и хрупкой испуганной девушкой, и изможденной узницей концлагеря. Сложно сдерживать слезы на ключевой, самой жуткой сцене, когда мать подвергают пытке, намного более страшной чем физические страдания, особенно если учесть, какой ад еще предстоит пройти героине. Написав сценарий, Пакула абсолютно не нарушил букву сложного многофигурного романа Стайрона, экранизировав его без потерь, хотя книга еще более страшна и трагична. Как и в романе, главная героиня - это обобщенный портрет всех жертв нацизма, живое свидетельство неописуемого преступления против человечества и жизни, главная трагедия которого в том, что для этих людей ад в душе не закончился с наступлением победы, их жизнь навсегда отравлена и лишь особо сильные духом смогут вернуться к нормальной жизни, но это подвластно далеко не всем. Помимо гениальной работы ведущей актрисы и отлично выверенных сценария и режиссуры хотелось бы еще отметить тонкую, портретную работу оператора Нестора Альмендроса, особенно роскошно акцентировавшем внимание на жутких флэшбэках снятых в подчеркнуто выцветшем, каком-то мертвом цвете, подчеркивающем необъяснимый холод и ужас происходящего. Словом, наравне со 'Списком Шиндлера' - один из лучших фильмов о холокосте.

10 из 10