В Саласпилсе были уничтожены около 12 тыс. детей в возрасте до 12 лет. Более 43 тыс. человек погибли в Дахау. Число жертв Бухенвальда около 56 тыс. человек. В Освенциме (Аушвице) погибло, по разным данным, от 1,5 до 4 миллионов человек. Счёт выживших едва достигает нескольких тысяч.

       Исторические сводки

Спокойное, размеренное течение начала фильма нарушает истошный женский крик, умоляющий мужчину остаться с ней. Вместе с одним из главных героев - Стинго (Питер МакНикол) - мы подглядываем ссору 'влюбленных' Софи (Мэрил Стрип) и Натана (Кевин Клайн), которых весьма с натяжкой можно назвать таковыми. Так происходит знакомство с Софи, чья судьба в чёрно-белых и цветных картинках проплывет перед нашими глазами в течение ближайших 2,5 часов.

Софи рассказывает свою историю медленно, мучительно, стремясь сделать себе как можно больнее, чтобы заглушить чувство вины. Прошлое не отпускает её. Она осознанно выбирает именно Натана... Она должна искупить свою вину перед семьей и перед всеми, кто не выжил...

Даже не знаю, есть ли смысл рассказывать о сценарии, музыке, постановке, актерском ансамбле... Думаю, достаточно сказать, что это картина о холокосте, увиденном глазами американцев Алана Дж. Пакулы и Уильяма Стайрона, в которой с непревзойденным актерским мастерством сыграна глубокая, разрывающая душу драма женщины, пережившей все ужасы нацизма. Женщины, каких тысячи осталось после войны жить, когда все, кто был дорог, умерли по ту сторону колючей проволоки концлагеря.

Меня этот фильм... нет, не поразил, а оставил чёткий и глубокий отпечаток в душе. Он переполнен эмоциями: горечь, скорбь, бессилие, ужас, злоба, ненависть - с одной стороны, и любовь, желание жить, радость каждого дня - с другой. То одно, то другое попеременно перевешивает и с разных ракурсов раскрывает личности героев. Все здесь стремится подвинуть эту ширму, которой Софи и Натан отгородились от внешнего мира, все кричит о том, что их сердца устали от боли и просят разделить хотя бы часть её с ними...

Мой выбор очень прост: этот фильм стоит смотреть!

10 из 10