Если распахнуть глаза, прозрачные глаза фарфоровой куклы-феечки – они заслезятся от зноя Бруклинского солнца.  Сосуд наслаждений, маслом стекающиеся авантюристы, благовония от миллионов сбывшихся надежд. Погребальная урна с треснувшим горлышком, вместившая столько горестей и полу-человеческих, полу-птичьих косточек – кто помнит? На празднике жизни принято улыбаться с кровавым Bordeaux на губах и самозабвенно танцевать, не покладая ног, пряча чёрную язву  под легкомысленными кудряшками и шифоном персикового цвета. Невыносимая легкость бытия, блюз на Кони-Айленде, аппетитные девицы, думающие о факинге – ничуть не персонажи античной трагедии. Нераспакованные души пылятся где-то между засохшими розами и изъеденными молью хитонами, а обыватели проносятся на визжащих каруселях, стараясь между делом не вскрыть очередной ящик Пандоры.

Долгий сон длиною в прерванную жизнь. Он врывается с разноцветными пятнами вечно веселого города, с красной помадой и пижонскими шляпами. Алан Дж. Пакула подменяет книгу, её античный финал с отравившимися любовниками и воплощенный в главной героине Эрос-Танатос на осовремененные  религиозные мотивы, на Христа-избавителя и мессу о спасении заблудшей души. Причастие срывающейся на плач нежностью вместо древней страсти,  всё те же мотивы и тоскливое предчувствие расплаты, но в иной окантовке.  Его Бруклин – не столько сластолюбивые Афины XX века, в которых спектакли человеческих поступков разыгрываются среди идеальных белоснежных колонн, сколько Содом и Гоморра – последнее пристанище потопленных  в грехе жизней. Без устали перечитывая религиозное стихотворение словно молитву, превращая последние капли воды в вино; можно поклоняться целому Пантеону, можно одному – в любом культе приближение к божеству идёт  через страдания. И герои страдают – маленькие, несчастные, через тоскливые песнопения приближаясь к созерцательному христианскому раскаянию, к мысли о слезе ребенка и сладко-приятных мучениях во Имя. 

Мир Пакулы выжжен сепией по одну сторону бытия и захлебывается розовощекой палитрой с другой.  Забвенья в нём нет даже сумасшедшим, а цианистый калий – единственная панацея ото всех бед.  Когда-то  христианка Зофия писала под диктовку  отца, любимого интеллигентного отца, чтобы потом узнать:  страшная «эстерминация», которую он поддерживал,  существует не за известными границами удобного мирка, а неимоверно близко  – на расстоянии одного выдоха. С въедливой настойчивостью она бежит по венам, пока  руки механически печатают приговор целому народу. Вечная драма закатной цивилизации – вечное «быть или не быть», от которого иногда зависит слишком многое для слабого человечка.  Так легко кутаться в успокаивающий обман, напевая старый мотив, что от одного ничего не зависит.   Бог дал право выбора, а человек проматывает его в погоне за  ускользающим спокойствием неприкосновенности, до тех пор, пока речь  заходит не только о путаных идеалах, а о том,  чье биение крошечного сердечка чувствуешь, прижимая к груди – и уже тогда роковое «никто не имеет права обещать  всегда быть рядом» как постфактум.  

Внутри каждого человека своя пандорова коробочка. Сотни ключиков к сердцу  Софи – такая мелочь в потоке вечности. Один-единственный выбор, один стыд  и тысячи защитных цепей на склепе собственных воспоминаний со смертью в роли проводницы.  Живой незачем мысли об ином мире: лучше поселиться в доме  с розовыми стенами,  стать новомодной Барби в кукольном домике, обливаться сладкими духами  и покачивать ножкой в атласной туфельке. Иллюзорная обитель винной розы и её визави, дирижирующего фантомами прошлого –  всё ложь на кончиках пальцев.  Раскаты классической музыки и незамысловатые тра-ля-ля популярных песенок: смысловая эквилибристика безыскусного жизненного симпосия.  Улыбки, жеманные улыбки – за ними кровоточащее нутро.  Так было всегда, так будет впредь: только не на каждом донышке не остается ни одной крупицы надежды. Тяжелая драма хрупкой куколки с  чернильными цифрами на перерезанном запястье. Что-то отравляющее, что-то горькое и что-то незабвенное – в самом деле, какая разница, узница ты, помешанный доктор Франкенштейн, или вовсе безвестный писака – памяти хватит на каждого. 

Закрыть глаза. Если под веками вспыхнут пятна помертвелой желтизны –  прошлое, неусыпный сторож и самый страшный враг совести  жалобно пропоет «Lacrimosa dies illa...», а с  тошнотой тягостным калейдоскопом замелькают лица поколения, погребенного в ужасе. Софи – скорбный бледный лик, тонущий в сфумато.  Софи – одинокая девочка, окруженная летающими воронами.   Имеет ли хоть кто-нибудь право выплевывать ей в лицо обвинения, что она ходит и цветет, пока столько неприкаянных теней томятся на берегах Леты, ожидая того, что больше всего нужно ей – вечного покоя. Моральные дилеммы так хорошо разжевывать, сидя в тепле и сытом спокойствии.  Выхватывая  из гор пепла одну судьбу, Пакула показывает – человек не безликая часть биомассы, трагедия одного – трагедия миллионов, и это  априори двусторонне. Стоит лишь резкими, рваными толчками исторгнуть то, о чём предпочитают не задумываться – чёрный дым нечеловеческой жизни и по соседству – беззаботных детей нацистов, старательно прививаемых антисемитизмом с пеленок.  Даже древние боги содрогнутся: есть то, о чём нельзя забыть. Что нужно представить себе.  На щеках  Девы Марии слёзы, немым укором её детям – поля Освенцима. На полях – тишина.

Amene.