Мнений слышала много, от 'гениально' до 'тягомотина'.

Этот фильм и должен вызывать такие полярные оценки, ибо он не просто неоднозначен, он на большого ценителя. В первую очередь, ценителя диалогов, монологов миниатюрных, но многочисленных и глубоких изменений в поведении, оценке, реакции, мыслях героев.

Не о Холокосте фильм. А о том, что было потом. Что было после того, как пережил. И какую цену заплатил. И как жить дальше, если нет себе прощения. и пусть объяснить можно, - оправдать себя нельзя. Выбор...

Ключ, - именно выбор. Выбор Софи в Освенциме. Выбор Софи между двумя мужчинами. выбор Софи между жить и не жить. Выбор Софи вообще. После того, как выбор сделан и ключ повернут, - пути назад нет. 'А как было нужно...Может быть, был другой выход..  И понимание того, что, скорее всего другого выбора не было,  - не облегчает душу. Потому что это обреченность до самого конца 'Я. Это. Сделала'. И уже не важно, что вопреки. важен просто факт.

Мерил Стрип - не просто гениально играет. Она живет в этой роли. Веришь каждому слову, каждому жесту. Она - Софи.

10 из 10