Фильм Выбор Софи снят в 1982-м году, и он давно стал классикой. Поэтому невозможно его смотреть с чистого листа, ты все равно что-то уже слышал, видел кадры или читал роман Уильяма Стайрона, который лег в основу фильма.  С одной стороны это мешает просмотру, а с другой можно широко раскрыть глаза и впитывать киноязык картины, не попадая под шок событий, которые разворачиваются как полотно драматичной жизни героев.  

Весь фильм у меня было ощущение, что режиссер подчеркивает тему выбора графическими визуальными средствами.  Уютные улочки Бруклина, красивые дома, много зелени, идиллическое озеро. Место для спокойной радостной жизни, веселья, любви.  Страна, по сути, не знающая войны, что только  отгремела.   Дом,  в котором живут герои – многоугольник, почти окружность, пространство света и воздуха.  В это пространство гармонично вписывается Стинго – маленький плюшевый  любопытный  вьюнош, круглолицый и улыбчивый.  Он - его часть, он  дополняет его плавными движениями, мягким голосом, округлыми манерами человека, почти не знавшего бед. 

Натан и Софи в пространство не вписываются, они в него - врезаются.  Острыми скулами, носами, подбородками.  Резкими порывистыми движениями Натана (особенно в сцене, когда он  дирижирует невидимым оркестром), пиками  его истерик. Острыми и тупыми углами памяти Софи.  Пейзаж, комнаты, одежды – все на контрасте, все отталкивается, стремится к противопоставлению. Трое разных героев, помещенных в мягкие светлые интерьеры мирной жизни - катаются на каруселях, ходят на пикники, развлекаются переодеванием.  Однако эта благостность  для Стинго – реальность, в которой он любопытный наблюдатель.  Для Натана – книжка с картинками, в которой его больной мозг рисует то  розовым мелком, то куском угля. Для Софи – мираж, за которым черная дыра НЕ прощения себя и НЕ отпускания прошлого.

 Огромное, изысканно декорированное окно комнаты Софи, плавные его формы  будто пытаются смягчить рассказ, который она ведет  – страшную историю множественных выборов женщины, попавшей под  молох войны.  Тончайшая операторская портретная съемка лица Софи, подчеркивающая ее красоту, и как противовес -  ее  безэмоциональный голос.

Мне нравится, как режиссер аккуратно  приоткрывает правду  этой истории, повышая  градус восприятия, но не пользуется для этого эффектными приемами. Чем  страшнее история Софи, тем более тусклым  становится ее взгляд и голос. Острые углы вины наслоились, переплелись,  превратившись в  свинцовый замкнутый квадрат,  в клетку, из которой нет выхода, нет исхода. 

Когда история рассказана, Софи делает последний выбор.  Квадрат  распрямляется, превращаясь в  тяжелые прямые линии …рельсы, вдоль которых уносят в черноту навсегда   сначала ребенка, потом душу, а после саму  жизнь.

Постели мне постель, это наша постель
Не дождемся мы дня страшного суда
Суда честного и справедливого
Ложе будет пусть твердым и подушка пусть будет мягка
И пусть нас никогда не пробудит желтый солнца шум.