Фильм глубокий, сложный, эмоциональный... О жизни, о сомнениях, о выборе... О настоящем, прошлом, будущем... 

    В эмоциональном напряжении проходит все повествование этой сложной истории: сцены, на первый взгляд, беззаботной жизни главных героев /Софи, Натана и Стинго/ - прогулки, карусели, веселый смех Софи время от времени прерываются рассказами Софи о ее прошлом: о ее семье, о лагере, о том выборе, который ей пришлось делать не раз.

    Я преклоняюсь перед талантом Мерил Стрип, безумно благодарна ей за то, что она боролась за эту роль в фильме. Но это даже не актерская работа. На весь фильм я забыла, что Софи - это Мерил Стрип, которую я очень люблю в 'Часах', 'Мостах округа Мэдисон', 'Истинных ценностях', 'Сомнении' или 'Дьявол носит Прада'... я видела молодую женщину, которая говорит на английском языке с милым польским акцентом, невероятно прекрасную, женственную, нежную и беззащитную. Она говорит о своем прошлом, в котором так много пришлось выбирать...и душа разрывается от безысходности, что ничего уже нельзя сделать.

    Никогда не говори 'никогда'. К сожалению, нас иногда вынуждают принимать решения, которые мы просто не можем принять. Но выбор сделан. И с ним приходится жить.

   Фильм из тех, которые стоит смотреть однозначно. Чтобы понять.

10 из 10