Выбор Софи – решения, которые Софи принимает на своем пути. За фарфоровой кожей и золотыми кудрями прячется сильная душа женщины, которая не теряет веру. И это ведь тоже выбор.

Надо быть готовым, что фильм повествует о нацизме и жизни в нацистском лагере. Мэрил Стрип абсолютно полностью заслуживает оскар за эту роль. По возможности посмотрите фильм в оригинале - есть языковые особенности, которые перевод съедает.

О сюжете: в течение фильма можно заметить тонкие отголоски, которые будто намекают о повествовании, которое последует. Из-за этого фильм складывается как пазл. Будто автор сначала закидывает удочку, а потом неспеша тянет зрителя за ней. Блигодаря игре актеров ты к тому же сопереживаешь героям, хочешь помочь им и сказать: 'Ну вот и все. Теперь все будет хорошо.' 

Возможно, только двое таких покалеченных жизнью, 'нездоровых' людей, как Софи и Натан могли дать друг другу то, что оба искали. И они оба делают свой выбор.