Этот фильм - один из самых жестоких, что я когда-либо видела в своей жизни, несмотря на его начало, которое, в принципе, можно было бы назвать позитивным: милая девушка с польским акцентом, увлекающаяся творчеством Эмили Диккенс, веселящаяся на аттракционах в погожий весенний денек. Идиллия заканчивается резко: у Нее была своя драма.

'Выбор Софи' - это история, которая буквально кричит о том, что после войны не было, пожалуй, ни одного человека на всем земном шаре, чья судьба не была бы так или иначе перечеркнута. Даже те, кто в ней выжил, акклиматизировался в чужой стране (как Софи в США), носят на своей руке страшное клеймо нацизма и в своем сердце - пронзительную боль пережитого...

Несмотря на то, что фильм оставил в моей душе сильный отпечаток, в нем всего несколько сцен, которые лично я бы могла назвать сильными. Это разговор Софи с дочкой коменданта, ее ссора с Натаном на лестнице в самом начале фильма и, безусловно, сцена, в которой Софи делает выбор. Весь остальной хронометраж фильма занимает подготовка самой Софи и нас, зрителей, к заключительной, финальной точке... Возможно, его можно охарактеризовать как несколько затянутый, но, как мне кажется, этот фильм напоминает сеанс у психоаналитика или разговор с хорошим другом - им ведь тоже раскрываешься не сразу...

10 из 10

P.S. посмотрела 'Выбор Софи' три дня назад, но до сих пор в моих ушах звенит отчаянный крик...