«Джулия» - история о крепкой дружбе двух женщин (… а говорят, что женской дружбы не бывает). Писательницы Лиллиан Хэллмен и ее подруги Джулии. Знаю, что самые лучшие дружеские отношения складываются в подростковом возрасте. Время, когда юношеский разум еще не отягощен проблемами и не обогащен величием, а совместные дурачества – сродни колоссальным открытиям и воплощениям. Так и здесь. Времяпрепровождение за тихим ужином, рождественские мечты и совместные походы на природу – объединили двух девочек. Даже дальнейшие их столь разные судьбы не стали им преградой в отношениях.

Лилли – писательница, живущая вместе с пожилым, но бодрым мужем возле океанского побережья. Джулия – врач, учившаяся в Оксфорде, но бросившая образование ради другой деятельности. Революционная деятельность, борьба с фашизмом, помощь униженным национальным меньшинствам – вот она, цель в жизни Джулии. 

Режиссер картины Фред Циннеман, австриец по национальности, был противником фашизма и нацизма. Ведь его родина была захвачена гитлеровскими войсками в 1938 году. Поэтому, он, наверняка и согласился поставить такой драматически и политически сильный фильм антифашистской тематики. 

Вполне логично, что название драмы построено от обратного. Главной героиней является Хэллмен, рассказывающая историю о судьбе и трагедии своей подруги в то время, когда в большей части земного шара пахло неминуемой всеобщей войной. Потому, что картина основана на литературном источнике Лиллиан Хэллмен – ее мемуарах. Та женщина, которая сидит в лодке – есть сама Хэллмен. Циннеман делает мастерский ход, что не показывает ее облик. Силуэт сзади – не что иное, как уплывающее вдаль прошлое. Такое плавное, но такое въевшееся.   Въевшееся, потому что война не только лечит, но калечит. Так и получилось с Лилли… 

Ты вдалеке – но переживаешь за нее, за Джулию.  Ты можешь только скупо зарыдать от боли, видя, что сделала с лучшей подругой война. 

Само собой, фильм политический (как мы уже ранее упоминали). Американцы, евреи, австрийцы, русские, немцы, французы и англичане. Весь мир словно крутится вокруг дымящейся оси. В советские годы у нас таков фильм не имел бы успеха (поэтому не был пущен в прокат). Из-за политической аккуратности. Ну, может быть, и из-за еще одной мелкой детали (прошу прощения за излишнюю щепетильность). У советских военачальников еще в довоенное время (имею в виду, до 1941 года) ордена были без подвязок и крепились на булавки, а здесь все наоборот! Хотя, в наши дни, этот фактор выглядит уже немного забавным. 

Джейн Фонда просто блестяще воплотилась в образ сильной, но скованной от временных предрассудков Лллиан Хэлмен. Королева аэробики, а с сигаретой в зубах! Только ее выходка, когда она вступилась за честь Джулии, ударив по физиономии зазнавшегося товарища (… и опрокинув на него столик с выпивкой) – чего стоит! Не зря Фонда получила за эту роль Золотого Глобуса и премию Британской киноакадемии (жаль, что Оскара не дали). 

Ванесса Редгрейв меньше появлялась на экране, немного говорила. Но… Есть у нее здесь  две сцены, судя по которым ты понимаешь, что за просто так Оскара не дают. Первая из них – Джулия в больнице после антиеврейской облавы. Она вся в бинтах и гипсе. Пошевелить может лишь только пальцем, да и то – только по прямой траектории. Нелегко было не только согласиться играть полуживую, но и с помощью мычания и жестикуляции руки создать, отвращающий к насилию, образ. Вторая – Джулия уже заходит на костылях в туалет. У нее нет ноги (последствия той самой облавы). Сцена – нелегкая. Слов не требует. 

Если героиня Джейн – «образ-эмоция», то героиня Ванессы – «образ-действие».

Весьма комичный образ создал Максимилиан Шелл (за это его, возможно, и номинировали на Оскар и Золотой Глобус). Его «хороший немец» Иоганн – весьма педантичный образ. Иоганн все время как-то боязливо улыбается, потом вдруг начнет протирать скамейку, прежде чем на нее приземлиться и т.д. 

Джейсон Робардс в роли Хэммита (мужа Лилли) выглядел вполне посредственно. Были у него один-два ярких момента (например, тогда, когда он спросонья гавкнул на Лилли, выявив желание не ехать в Москву). Однако на фоне двух основных женских партий он выглядел слабовато. Номинации на Оскар он может и был достоин, но никак не самой премии. Хотя, это лишь мое мнение, а не критиков американской киноакадемии.

Неплохо сыграли роли юных Лилли и Джулии начинающие актрисы Лиза Пеликан и Сьюзен Джонс. 

Конечно, хорош и сам Циннеман (за постановку картины он был номинирован на Оскар и на французскую премию Сезар в категории «лучший фильм на иностранном языке»). Он совместно с монтажером, показали зрителю жизнь Лиллиан и Джулии, вкрапляя кадры из прошлого в видеоряд их нынешних дней. Ну а исторические хроники в картине – это действительно академично и по-философски.

Стоит также отметить сильные работы оператора, костюмера и декораторов. 

Фильм четко выстроен, поэтому смотрится не сложно. Однако требует долгих раздумий.

10 из 10

P.S.: В этом фильме свою первую роль сыграла Мэрил Стрип.