Я очень сложно настраивался на этот фильм. Думал - очередная женская драма. Поняв, что Фред Циннеманн талантище, работы которого существенно преобразуют каждый жанр - решил посмотреть этот фильм.

Впечатления - самые положительные. Дело не в сюжете. Сюжет конечно достаточно интересен: американка путешествует по Европе в поисках своей подруги Джулии, а затем и помогает Джулии в некоторых весьма пикантных просьбой. На фоне всего этого мы видим расцвет фашизма.

Дело даже не в актерской игре, хотя весь актерский ансамбль сыграл превосходно. И Ванесса и Джейн создают очень убедительные характеры. Даже Джейсон Робардс очень убедителен в роли Дэшила Хэммета.

Самое интересное в этом фильме - это то, как он снят. Если Висконти прекрасно рисует человека в домашних интерьерах, то Циннеманн очень точен рисуя портреты человека в городе (на фоне архитектуры). А если человек находится в городе европейском, то Циннеманн просто бесподобен.

В этом фильме практически не обсуждается проблема фашизма - здесь нет ужасов 'Списка Шиндлера' и 'Фальшивомонетчиков', отсутствует в фильме и насилие 'Конформиста'...Но при этом, фашизм является одной из ключевых тем фильма.

Оставляя за кадром некоторые, и так понятные зрителям, нюансы, режиссер нагнетает напряжение в лучших традициях фильмов ужасов. Например, по своей стилистике фильм очень напоминает 'Инферно' Дарио Ардженто - весь фильм героиня ищет другого персонажа, и с каждым шагом все больше понимает присутствие настоящего Зла.

8 из 10