Некогда один молодой телеведущий с музыкального канала поделился мудростью — если вы хотите что бы музыка  ваших кумиров продолжала вас радовать, не углубляйтесь слишком сильно в их жизнь, соблюдайте границу, тогда вы не разочаруетесь. Он эту границу нарушил, взял подробное интервью у одного из членов команды Depeche Mode и был печально удивлен и разочарован. Вот такие пироги.

Крис Коул, главный герой данного фильма, нереально фанатеет от группы Steel Dragon, знает все их песни  наизусть, все жесты участников команды и даже прокалывает себя сосок, потому что так сделал вокалист.

Когда его друзья и члены его собственной группы «последователей» SD говорят, что нужно играть и продвигать свои песни, он категорически против и настаивает на исполнении только  песен «великих» Steel Dragon. В итоге его увольняют из собственной группы.

Но видимо у вселенной были свои планы на талант Криса и по воле счастливого случая он попадает в любимую группу своих кумиров и начинает жить их жизнью.

Поначалу жизнь эта кажется раем, но чем больше наш герой погружается в мир бесконечных турне, концертов, вечеринок, наркотиков и оргий, тем больше он понимает, что это уже не его мир. Он осознает что застрял в этом вечном празднике и все дальше уходит от себя самого.

Марк Уолберг просто потрясающе справился с ролью и его персонажу веришь на все 100! 

Вторую главную роль (девушки Криса) в фильме играет звезда сериала «Друзья» Дженифер Энистон. Она как раз находилась тогда на пике славы и начала сниматься в полнометражных фильмах. Дженифер хороша, даже очень. Единственный нюанс — ее героиня  выглядит немного старше Криса, да и как то более мажорно... Если он неформал и рокер, то в ней сразу прослеживаются качества  и внешность бизнес-вумен. Это немного режет глаз.

Но в остальном она прекрасна и именно с ее помощью Крис понимает кто он, осознает свой внутренний мир, и начинает не бояться своего потенциала.

«Рок-звезда» хорошее кино, которое заставит вас  задуматься — а нужны ли вообще кумиры? Может стоит больше доверять своему внутреннему источнику и больше обращать внимания на людей вокруг?

Еще одна из идей фильма — трансформация сознания. Если вначале Крис искренне хочет жить жизнью рок-звезды, то потом он понимает, что у этого всего есть «темная сторона силы» и она берет своё. Да и люди которых он боготворил оказались на самом деле узколобыми и приземлёнными. В итоге наш герой делает  самый трудный выбор в жизни — выбирает путь к себе и своему развитию.

Не могу сказать что фильм глубоко философский, но впечатление оставляет хорошее и задуматься есть над чем. Плюс много эпизодов с драйвовой рок музыкой, да и актёры классные!

Рекомендую к просмотру.

8 из 10