'Рок-звезда' не окупил себя, да и наград не собрал, и вообще мало кто его видел. Кто все те, что восхваляют его?Конечно поклонники хеви-метала, хардрока и Закка Вайлда. Однако, в этом и прелесть этого фильма, потому что он на прямую связан с металом.

А что есть сам метал? -Андеграунд. Музыка изгоев. Во всяком случае, так было в 80-е. Его не крутили по ТВ между клипами поп-звёзд, а родители говорили, что это музыка сатаны или же считали это отстоем и подростковыми забавами, как брат Криса. Но для миллионов подростков кумиры с плакатов были частью их жизни и они не хотели их делить с кем-то ещё.Вспомните, что случилось в 90-е с Металликой, когда 'Чёрный альбом' сломал статус андеграуда и появился везде: радио, ТВ, плеер младшего брата и идиота с параллельного класса. Многие фанаты вдруг поняли, что их Металлика уже совсем не только их, и из уст, ещё вчера преданных фанатов, разносилось лишь одно слово - 'ПРОДАЛИСЬ'.Вот почему этот фильм был обречён стать либо культовым шедевром для толпы фанатов, либо попсово-глянцевой 'киношкой' о волосатых парнях в коже. 

 Авторы фильма прекрасно передали атмосферу того времени, пропитанную тяжёлым перегрузом гитар и бесконечным потоком героина и кокаина, а главный герой с одной стороны романтик и мечтатель, поющий в церковной хоре со своей девушкой  Эмили, с другой стороны настоящий поклонник громкого хеви-метала и группы Steel Dgagon, поющий со своей группой по вечерам их песни в подвале порно-кинотеатра.

 Лично я самой сильной и философской сценой из фильма считаю сцену разговора Криса и менеджера Метса, где тот рассказывает о своей давней любви и о том как, он её променял на жизнь 'секса, наркотиков и рок-н-ролла'.

   А концовка фильма, где Крис играет со своей прошлой группой в клубе свою красивую и лирическую песню в стиле гранж, тонко намекает о музыкальной революции того времени, когда на смену тяжёлым риффам и соло пришёл Кобейн и потянул за собой миллионы людей в мир гранжа, за что спасибо авторам фильма, ведь это ещё глубже окунает в атмосферу 80-ых.

9 из 10