Фильм повествует о вокалисте из известной только в узких кругах рок-группы занимающихся перепевами мировых хитов и в большей степени песен группы «Steel Dragon». Его мечты и реальности, взлеты и падения, рассказанные под оглушающие ритмы рок-музыки.

  Поскольку фильм музыкальный начну, пожалуй, со звука. На слух все было идеально: и мощно и мелодично. Это относится как к концертным выступлениям, так и к обычному фону, что называется от концерта до концерта. После просмотра руки так и тянулись найти и скачать саундтрек, чтобы послушать все песни от и до. Поистине достойный получился альбом пусть и вымышленной группы, но вполне реальных музыкантов его создавших.

Уолберг сначала выглядел непривычно с длинными волосами и рокерским прикидом, но зато чрезвычайно круто. Вжился в роль превосходно. Показал на себе практически все звездные пороки. Энистон напротив выглядела привычно. Такая деловая женщина-менеджер: куда талант туда и она. Представляла собой ум и совесть главного героя. Да, кольца в ушах это ее фенька. 

Герой, несмотря на манящее безоблачное будущее, всё-таки выбрал свой путь. Пусть это получилось по-голливудски слащаво и предсказуемо, но зато позитивно и жизнеутверждающе. Вкусив все прелести звездной жизни, и столкнувшись с суровой реальностью шоу-бизнеса, сумел понять, что же нужно конкретно ему. 

4 из 10