Кто из нас хоть раз не подражал, своим кумирам или рок-идолам? Пожалуй, никто. Фильм повествует о жизни обычного парня (Марка Уолберга), занимающегося своей рутинной работой, но втайне, мечтающего о карьере рок-музыканта. Дни идут, и неожиданно ему подворачивается шанс воплотить свою мечту в реальность...

Фильм может провести довольно много параллелей с действительными реалиями в рок-вселенной. Здесь можно вспомнить не только историю Тима Риппера Оуэнса, но и всем не безызвестного Дэвида Ковердейла из Deep Purple/Whitesnake, который был обычным парнишкой, работавшим продавцом, и в одночасье, ставшим одним из величайших рок-вокалистов. Как большой поклонник тяжелой рок-музыки, в частности такой как Dokken (в фильме роль басиста Steel Dragon, играл басист Dokken - Jeff Pilson) и творчества Закка Уайлда, я не мог пропустить данный фильм.

Если с откровенностью сказать, то фильм меня зацепил, да не только зацепил, но и прочно укрепился на полке моих любимых кинолент.

9 из 10