'Рок-звезда' — фильм Стивена Херека (режиссёра фильмов «Три мушкетёра» и «101 далматинец»), в основу сюжета которой положена реальная история вокалиста группы «Judas Priest» Тима «Ripper» Оуэнса. Фильм рассказывает о визжащей и рычащей рок-арене восьмидесятых и о цене славы.

'Я как и многие бредил группой 'Steel Dragon', заучивал каждую ноту, читал все интервью, копировал прикиды, движения...'

Днём Крис Коул (Марк Уолберг) занимается починкой копировальной техники. По ночам он подражает рок-группе 'Steel Dragon', самой крутой в мире тяжёлого рока. Неожиданно ему представилась удивительная возможность: стать новым вокалистом настоящего 'Steel Dragon'! В одночасье он, никому не известный парнишка из маленького городка, становится супер-звездой. Какова цена славы?

Крис, хотя в группе его называют Изи, заболел так называемой звездной болезнью, хотя сам этого не осознает. Постоянные выпивки, концерты, бешенные фанатки, готовые на все, гастроли... Он погружаются в мир безумства, которое трудно себе представить. От него уезжает его любимая девушка Эмили (Дженнифер Энистон), так как она, в отличии от Криса, трезво мыслит и понимает, что так больше продолжаться не может. К сожалению, Крис пока этого не осознает. 

'Слава - это маска, которая разъедает лицо'. К этому фильму фраза как раз подходит. Ему твердили, что надо жить своей жизнью, а не жизнью солиста популярной группы, он не слушал. К концу, к счастью, мы видим перемены в главном герое, которого играет Марк Уолберг. Актер замечательно сыграл рок-звезду. Я бы наверное разделила фильм на три части: сначала неизвестный певец и его подружка-менеджер, затем рок-звезда и сумасшедшие поклонницы, а далее, под конец, рок-звезда превращается в думающего интеллектуала, начинает осмысливать все. Марк прекрасен во всех частях. Лично мне он больше симпатизирует в первой части.

Подружку рок-звезды сыграла Дженнифер Энистон. Ее героиня вначале так же окунается в этот мир безумства, но 'трезвеет' от него быстрее, чем главный герой. Джен приятно удивила. Отлично сыграла и вначале отрывающуюся девушку (сцена в кафе-баре меня особенно удивила, не ожидала от нее), и уже 'повзрослевшую' и правильную. 

'Первое правило в этом бизнесе - иди туда, где есть талант, а весь талант, что в этой чертовой группе был, только что вышел.'

Тимоти Сполл, играющий Мэтса, менеджера 'Steel Dragon', хоть и редко появляется в кадре, но оставляет о себе приятное впечатление после просмотра, хотя я все время вспоминала 'Гарри Поттера', глядя на него и все время казалось, что если Крис/Изи опять упадет со сцены, то тот достанет волшебную палочку и... Уж больно он мне в той роли запомнился.

Фильм, как я уже говорила, сделан по мотивам истории группы 'Judas Priest'. Члены Judas Priest остались сильно недовольны результатом. По их мнению история получилась излишне голливудская. Сначала 'Judas Priest' были сильно воодушевлены идеей стать героями кино, но потом группа всячески открещивалась от этого проекта. Могу сказать только одно: зря вы так! Хотя не факт, что с ними фильм получился бы таким же хорошим, каков он сейчас.

10 из 10