Для некоторых личность Стивена Херека является культовой, ведь это именно он снял самых первых 'Зубастиков' в не таком далёком в 1986-ом году, ставшими занятной комедией ужасов для зрителей-школьников. Спустя три года он снимает ленту 'Невероятные приключения Билла и Теда', где можно видеть молодого Кеану Ривза. И после этой картины Херек снимает практически каждый год и пока не вышел на экраны в 2001-ом году он выпустил довольно известные и многими любимые фильмы 'Не говори маме, что няня умерла' (1991), 'Могучие утята' (1992), '101 далматинец' (1996). Тот человек, который знаком с этими лентами заметит, что все эти работы вряд ли можно отнести к драматическим, скорее, Херек плодотворно работал на поприще развлекательного кино и, как и в случае с 'Зубастиками', больше ориентируясь на детско-юношескую аудиторию. 'Рок-звезда' же стал фильмом, в котором Херек решил, что пора попробовать себя и в более серьёзном кино, которым оно и вышло.

Молодой парень Крис Коул по прозвищу Иззи (Марк Уолберг) каждый вечер посвящает своему хобби - он вокалист в аматорском коллективе, перепевающим хиты бурно популярной хард-рок-группы 'Steel Dragon'. Но однажды в круппе Иззи наступает раскол и только его девушка Эмили (Дженнифер Энистон) выражает поддержку ему и, как оказалось, не зря: 'Steel Dragon' приглашает его на прослушивание, они как раз ищут нового вокалиста и, о чудо, именно Иззи становится новым голосом бешено популярной рок-группы. Но через некоторое время эйфория сходит на нет. Жизнь рок-идола состоит не только из турне, записи новых песен, съёмок в видеоклипах, но и их сопровождающими попойками с девочками и наркотиками, дебошем и асоциальным поведением. Иззи поначалу принимает это как должное, но когда он расстаётся с Эмили, то что-то внутри у него меняется и он уже совсем по-другому смотрит на беспечную жизнь рок-кумира.

Стивен Херек пытается приоткрыть завесу тайны о том, как живут настоящие звёзды рок-сцены, но об их нешуточных антиобщественных безумствах без пределах наслышаны многие, даже те, кто к рок-музыке относятся крайне прохладно. Так что Херек, а также сценарист ленты Джон Стокуэлл (для него в данном амплуа этот фильм так и остаётся самой лучшей работой, все остальные либо вообще не вышли в широкий прокат либо же остались известными для узкого круга почитателей) лишь скомпоновали всем известную манеру поведения рокеров и показали это на широком экране. Однако же потенциального зрителя это не должно отталкивать, потому что картина поставлена действительно цельной, качественной и достойной просмотра. Драматическая линия переоценки взглядов главного героя на жизнь рок-звезды и его отношения с любимой девушкой также поставлены достаточно глубоко и проникновенно, плюсом гармонично вписываются в общую сюжетную концепцию и делает её богаче, что в свою очередь, естественно, отображается на внимании и интересе зрителя к происходящему на экране.

Сыгравшим главные роли Марку Уолбергу и Дженнифер Энистон на момент съёмок фильма было 30 и 32 года соответственно. Это благодатный возраст, чтобы доказать всю свою состоятельность и претензии на то, что они уже готовы играть главные роли в серьёзном кино. И Марк Уолберг (он в первую очередь) и Дженнифер Энистон своей игрой в 'Рок-звезде' если не всем, то подавляющему большинству критиков и зрителей доказывают, что их время пришло. Марк Уолберг вообще настолько был похож на настоящего рок-кумира, что даже задумываешься не был ли он действительно в какой-нибудь любительской группе, но как можно узнать из титров, он является поклонником рэпа и если бы он не сыграл так сильно Иззи, то снизил бы на балл оценку фильму, так как сам являюсь поклонником тяжёлой музыки. Дженнифер Энистон сыграла главную женскую роль, но она не так часто появляется на экране, но всё же она выжала из своей героини максимум, чтобы зритель мог поверить, что её чувство к Иззи настоящее, но жить так, как живут жёны рокеров она не хочет и не будет. И Иззи выбрал правильно. Кстати, среди некоторых музыкантов можно узнать лица актёров Доминика Уэста, Джейсона Флеминга (такое чувство, что его образ списали с фронтмена группы 'Judas Priest'), Тимоти Олифанта, а менеджера 'Steel Dragon' сыграл Тимоти Сполл, хороший британский актёр, знаменитый по франшизе 'Гарри Поттер'.

Поклонникам фильмов, рассказывающим про рок-музыку фильм смотреть обязательно и немедленно. Всем же другим, думается, тоже будет интересно ознакомиться с закулисной жизнью тех, кто имеет миллионные армии фанатов по всему миру, а их песни растаскиваются на цитаты. Фильм цельный, крепкий, слаженный, к тому же не лишённый мудрости, рождённой драматургией. Смотрите 'Рок-звезду'.

8 из 10

P.S.: Поискав на просторах всемирной сети, найти реальную группу 'Steel Dragon' не удалось, хотя амбициозные музыканты могли бы воспользоваться таким названием и раскрутка его уже есть.