Долгое время я не видела хорошего, стоящего фильма. Мне уже очень долго не хватало этого ощущения забытья и расстворенности в атмосфере фильма. Последнее время мне только скучно во время просмотра, но не в этот раз.

Мне очень нравится Дженнифер Энистон, в ней есть что-то такое притягивающее, как и в Марке Уолберге. И вот в 'Рок звезде' они сыграли замечательную пару.

Чего я так в восторге от этого фильма? Я очень люблю старый рок, я обожаю 70-е, 80-е, и всегда хотела жить в это время. Во время появления самых крутых рок групп, начало истории рок музыки, и вообще когда музыка была искусством, без всякого мусора нашего времени. 

Вообще я очень люблю фильмы о сильных личностях, какими являются главные герои Крис и Эмма. Мне было интересно наблюдать за тем, что в мире всего безумства, в безотказном мире исполнения всех желаний, они оставались еще людьми, не становясь грязью. Да, герои ошибались, как и все люди, но кто бы устоял?

'Рок звезда' замечательный, отличный фильм об исполненных мечтах, с действительно хорошей рок музыкой, какую  хочется услышать живем, отличными актерами и важной моралью. Фильм не пуст, как может показаться. Он смысловой, и я это очень люблю.

Атмосферой заряжает, хочется теперь на рок концерт. Это было круто.

9 из 10