Марк Уолберг не раз в своей карьере играл звезд. Сначала порнозвезду, пару раз звезд спорта. И вот вижу, что он еще и рок-звезда. Причем фильм так и называется, просто и ненавязчиво.

Было странновато начинать смотреть. Ведь до того, как стать актером, Уолберг некоторое время был музыкантом. Точнее, певцом. И он не пел, а читал. Марки Марк был рэпером. И тут поет хард-рок!

В какой-то степени он уникальный актер. Он не боится нарушать какие-либо границы. Просто это его работа. Возможно, немного смахивает на постулаты Уильяма Х. Мэйси. Приходить вовремя, знать текст, стоять в нужном месте, а в конце рабочего дня вешать одежду на место. И все это вместе с «frigging». Но нельзя забывать об его самозабвенной работе над фильмом «Боец». Так что можно говорить о том, что Марк Уолберг – настоящий актер.

Сыграл он хорошо. Длинные волосы и звонкий голос. Если это было настоящим, то просто ничего не надо больше говорить. Просто показать сложную рок-фигуру из пяти пальцев (точнее, из двух).

Дженнифер Энистон продемонстрировала характер. И грацию. Она превратилась в обычную девушку, которая неожиданно резко изменила образ жизни. Но это оказалось трудно сделать, и стоило больших усилий. Так что она просто вернулась домой и стала жить своей жизнью.

Фильм, в соответствии с названием, смотрится легко и ненавязчиво. Все происходит быстро. Быстро начинается и также заканчивается. Устать от просмотра просто не успеваешь. Хотя многие рок-коллективы держатся вместе и выступают на протяжении десятков лет. И сейчас их можно увидеть на сцене.

Главный герой является человеком, который не хотел слишком многого. Просто исполнять песни любимой группы. И ничего большего. Потом ему выпадает удачный шанс. Он его не упускает. Пройдя через это, нельзя не измениться. Он изменился. Но в лучшую сторону.

Фильм достаточно прост и несет несложную и понятную мораль. Но ничего большего от него и не требуется. Все находится на своих местах. Музыка бодрящая. Даже на секунду можно задуматься, не отпустить ли подлиннее волосы? Хотя в титрах Марк показывает, что это просто кино. И, в общем-то, любимый музыкальный стиль не должен сильно влиять на настоящую жизнь. Делай, что тебе нравится и что ты должен делать. Тогда в жизни из тебя что-то выйдет.

Интересно снята сцена танца в клубе. Заманивающая мелодия, извивающиеся тела и немного принятого на грудь алкоголя... А на следующее утро головная боль и поле побоища после хорошей рок-гулянки. 

Два работяги, кивающие сидящим в раздолбанной тачке любителям чего-нибудь потяжелее, заставили улыбнуться. А родители главного героя и его старший братец -  уже рассмеяться в голос. «Мам!»

Концерты – это настоящие глобальные события. Сколько труда стоит собрать сцену и декорации к приезду известной группы! Это стоит того. Особенно, если на сцене творится настоящее шоу. И те, кто недоволен, будет наказан! Ведь в шланге не всегда может быть вода.

И все же, кто хотя бы раз не мечтал быть рок-звездой?!

- Что-то не так?
- Все нормально.
- Решил взять выходной?
- Решил пойти отлить.
- А...

8 из 10