Фильм затянул с первых же минут своей простотой и, пожалуй, жизненностью. Жизнь среднестатистического молодого человека, играющего в своей группе в глубинке и мечтающего стать звездой, его отношения с семьей и любимой девушкой показаны точно, без пафоса, наигранности и слюней. Счастливая случайность, по которой он оказался в известной и любимой тысячами фанатов группе, тоже не вызвала реакции «Не верю», так как знаю похожий пример в реальной жизни. Ну, и сама жизнь рок-звезд… Безусловно, не обошлось без голливудского вмешательства, но общую канву их образа жизни фильм, думаю, отразил – жизнь, вывернутая наизнанку и показанная доступным, не сильно пошлым, но при этом заставляющим задуматься языком. Если хотите проникнуть за кулисы, этот фильм – для вас. 

Еще один удачный пункт в общий зачет – красиво обыгранные идеи цикличности и замкнутого круга всей этой индустрии. Отличный способ взглянуть на себя со стороны и понять свои ошибки. Главное, увидеть те уроки, которые тебе преподносит жизнь, и сделать правильные выводы. 

В фильме затрагивается и еще одна вечная тема – любовь (а куда ж без нее?). Честно, не верю, что в жизни возможны такие отношения. Возможно, времена уже не те, а, может, Голливуд слишком уж перестарался. Красивая сказка о верности, взаимопонимании, взаимоуважении, не проходящих с годами чувствах. Да, такого в жизни не встретишь, но к этому хочется стремиться. Правда, лучше стремиться к этому в отношениях с обычными парнями («Любите, девушки, простых романтиков»), всем почитательницам артистов стоит посмотреть этот фильм и подумать – а нужно ли им то счастье, к которому они так стремятся. 

Отдельное «браво» создателям за великолепную идею, красной нитью проходящую через весь фильм – надо быть собой, всегда, везде, не терять себя и свое лицо, помнить, что ты – личность. Отрадно было видеть, что главные герои фильма постепенно пришли к этому. Хочется верить, что и в реальной жизни люди умеют отдавать себе отчет в том, как, по каким законам, по чьему сценарию они живут.

Фильм получился многогранным, и каждая из граней показана красиво и правдоподобно. 

10 из 10