1963 год, Даллас, США - именно этот год стал роковым в истории страны в связи с убийством президента Джона Кеннеди. Лурин (Мишель Пфайффер) - ярая патриотка, настроенная, во что бы то ни стало, присутствовать на похоронах президента, что не совсем понимает ее увалень-муж, ведущий диванно-пивной образ жизни. Во время своего путешествия, Лурин знакомится с чернокожим мужчиной (Деннис Хейсберт) и его робкой 5-летней дочерью, которую, как выясняется, он выкрал из детского дома. Поначалу Лурин приходит в бешенство от такой новости, но, узнав всю печальную историю этой чернокожей семьи и причину такого поступка, остывает, и вызывается им помочь. Стоит ли упоминать, что 60-е в США - время царящих расовых предрассудков и каким было отношение 'белого' общества к так называемым 'цветным'? 

Фильм Джонатана Каплана, нашедшего себя в социальных драмах, обличающих несправедливость, царящую в нашем несовершенном обществе ('Обвиняемые', 'Незаконное вторжение'), прошел почти незамеченным широким зрителем в свое время, и вовсе канул в лету. И это даже несмотря на участие трехкратной номинантки на Оскар (включая и эту картину) в главной роли - красавицы Мишель Пфайффер в образе классической ухоженной блондинки 60-х, которая покорила этой ролью фестивальную аудиторию Берлинского МКФ, получив серебряный приз. Скажу сразу - эту актрису я рад видеть фактически всегда и в любом проекте на экране, и эта роль, признаваемая критиками, как одна из ее лучших в карьере, не стала исключением - возможно, обилие номинаций и продиктовано 'правильностью' самой роли (добрая белая помогает несчастному черному, сами понимаете), наблюдать за Пфайффер и ее героиней было весьма приятно и интересно. Второстепенные персонажи здесь оттеняют игру Мишель, при этом, не являясь всего лишь 'мебелью' - и из них как раз хочется выделить Денниса Хейсберта с его бесконечно печальным взором - вышел гармоничный тандем с ведущей актрисой. Сам фильм звезд с неба не хватает, режиссура и сценарий просты и незатейливы, однако, очевидные плюсы в лице главной звезды фильма, операторской работы с изящными ракурсами и цветовым решением, а также музыки небезызвестного Джерри Голдсмита, делают 'Поле любви' достойным просмотра и уж точно абсолютно недостойным полного забвения. Одним словом - простое, но доброе, человечное и приятное кино, к сожалению, недооцененное. 

Примечательный факт: Деннис Хейсберт еще появится в амплуа угнетенного негра и тоже с маленькой дочерью, спустя 10 лет, в ретро-драме 'Вдали от рая' (2002), а Мишель Пфайффер еще примерит образ платиновой блондинки 60-х в ремейке мюзикла 'Лак для волос' Адама Шенкмана (2007). 

7 из 10