С самых первых кадров танец своими крепкими щупальцами цепляется за мою душу и не отпускает до конца просмотра. Совру, если скажу, что он полностью разомкнул свои объятия. Я до сих пор ощущаю его железную хватку. Но это приятное чувство; оно ничуть не отяжеляет и не обременяет душу. 

Танец способен лишь окрылять. Он дает возможность взглянуть вверх, красивым па легко пройтись там, где обычно увязают тяжелые со свинцовой душой люди. 

Главные герои открыли для себе это волшебное искусство лет в 15. Танец  их очаровал, оторвал от бремени жизни, он унес их в прекрасную сказку, где даже возможно снять с неба звезду. Подростки решили никогда не позволить уйти этому волшебству из их серых жизней.

Они решили посвятить себя ему, отдать ему всю душу. Но жизнь всегда поступает так, как обошлась и с этой троицей. Сильным ударом она выбила их из танца, из их персональной сказки. 

Взрослые  люди, большая часть существования которых была связана с танцем, остаются одни в пустоте. И, как будто зло шутя, судьба семь лет спустя, когда герои ещё толком не оправились от удара, сводит их вместе на последний танец.

В чем же смысл жизни? Думаете, вопрос не в тему? По мне же он очень кстати. После просмотра картины я могу с уверенностью сказать, что маленькой крупинкой смысла этой бессмысленности является танец. Необходимо хотя бы раз станцевать с самыми дорогими людьми. На подобную мысль меня подтолкнул последний танец героев. Когда они все вместе, втроем, станцевали не для кого-то, а для себя. Одни в опустевшем зале, чтобы успокоить взбунтовавшуюся злую душу. Злость им всем надоела, но единственным способом изменить погоду душевной среды, они нашли в танце. В божественном танце.

Патрик Суэйзи в дуэте со своей женой смотрелся идеально. Жизненно. Ведь им даже играть-то особо и не пришлось. Любовь отчетливо виделась в каждом взгляде, в каждом движении их танца. 

Словно вся жизнь промелькнула в этих танцах. И любовь, и ненависть, и боль, и радость - все перемешалось в этом искусстве. 

P.S. Крисса, я это увидела в вашем танце. 

Спасибо

10 из 10