Буквально пять минут назад закончила просмотр этого восхитительного фильма и сразу же побежала писать отзыв!

Что ж думаю вы представляете какие ощущения должен был у меня вызвать этот фильм, если я поклонница Патрика Суэйзи, да ещё фанатка танцев... - они просто неописуемы!

 Фильм в себя вобрал огромное количество энергетики и эмоций. Лиза Ниеми и Патрик Суэйзи вместе смотрятся просто потрясающе, они действительно большие мастера своего дела...

Через весь фильм протянута линия сложных, напряжённых отношений между двумя главными танцорами, но когда он начинают танцевать, то забывают обо всём, даже когда прошлое так и норовит им напомнить о себе. В танце они безумно красивы, пластичны и бесподобны!

Я искренне восхищаюсь этими актёрами и желаю им ещё долгих лет жизни и огромного количества таких прекрасных ролей!

10 из 10