Первый раз посмотрела этот фильм лет в 10. Еле держала себя в руках, чтобы не расплакаться. Игра актеров бесподобна. Было приятно видеть молодых Патрика Суэйзи и Деми Мур. Отлично смотрелась Вупи Голдберг. В конце фильма просто ревела. Всё в этом фильме подобрано гармонично. Пересматривала несколько раз, но никогда этот фильм мне не надоедал. Я верила во все, происходящее на экране. Даже после окончания фильма не было ощущения того, что все это выдумка. Один из самых лучших фильмов о любви. 

10 из 10 