Много лет я не могла добраться до этого фильма, улавливая лишь отрывки, и никогда не видев всей картины в целом. Теперь же я сделала это и посмотрела одну из самых трогательных и красивых историй любви.

Просматривая современные картины, я поражаюсь, как много в них пафоса и спецэффектов, и как мало смысла. «Привидение» классика американского кинематографа, который в обычных красках рассказывает нам историю простого человека Сэма до и после его смерти.

Актерская игра на высшем уровне, я ни секунды не усомнилась в правдивости, и как завороженная наблюдала за развитием сюжет, смеясь и плача, вслед за героями.

Конечно, же по жанру, этот фильм – драма. Но я не могу не отметить море смешных моментов с Вупи, персонаж которой поддерживает историю и не дает героям отчаяться. 

В итоге: очень добрый, трогательный, душевный фильм о бесконечной силе любви даже после смерти. Что тут еще можно сказать? Лучше смотрите! Любите и берегите своих близких!

10 из 10