Верить - вот, что нужно мне. Верить в сверхъестественное и в любовь, которая разрушая оковы смерти, будто феникс из пепла, восстаёт с того света, чтобы помочь и просто быть рядом. И если героям фильма вера даётся 'легко' и не является чем-то главным, потому как они буквально видят, чувствуют и слышат потусторонний мир посредством стараний героя-призрака, то мне, как зрителю, верить просто необходимо, чтобы смотреть фильм, не оглядываясь на знаменитое 'не верю!', что, порой, любит произносить мой разум.

Чувствовать - без этого невозможно. Её дыхание, запах, прикосновения - не хватает этого призраку. Чтобы подчеркнуть остроту этого момента, вначале фильма нам показывают интимные отношения героев. И, действительно, не знаю как в раю, а здесь, на земле... За чаяниями героя интригующе смотреть: видеть как он любит, но не может прикоснуться.

Мстить - как человеческое желание, которое не одобряют 'на верху'. А потому справедливая концовка фильма натолкнула меня на одно высказывание, которым и закончу я: 'Сиди спокойно на берегу реки, и мимо проплывет труп твоего врага' (Конфуций).