Море слёз, фонтан эмоций, вихрь чувств! Удивительная история глубокого сильного чувства, неземной любви...Потрясает буквально каждый кадр, каждый взгляд, слово, движение, так сильно воплотили в жизнь своих героев Деми Мур и Патрик Суейзи! Должное также нужно отдать великолепной Вупи Голдберг, которая как никто другой смогла сыграть тётку-шарлатанку с огромным добрым сердцем!

Смотрела этот фильм впервые, когда была совсем маленькой, и даже в том возрасте он вызвал у меня бурю эмоций, ну и, естественно, пересмотрев его в более сознательном возрасте, я поставила его на место одного из самых любимых фильмов. 

Плачу почти на каждом эпизоде: когда Сэма убили, когда Молли снова и снова трогала вещи, которые ей напоминают Сэма, как Сэм на протяжении всего фильма пытается уберечь Молли от этого негодяя, который заказал убийство, а эпизод с монеткой через дверь... Это просто разрыв моего сердца! И когда героиня Вупи Голдберг дала шанс влюбленным хоть на секундочку побыть вместе и позволила Сэму вселиться в ее тело...когда они танцевали, оба плакали, наслаждались моментом...невозможно без слёз смотреть! Ну и конец, конечно же, добил, после каждого просмотра 'Привидения' плачу ещё минут 30 - минимум.

Несмотря на смерть главного героя и крушение всех планов влюбленных, фильм несет в себе положительные эмоции: добро всегда побеждает зло, справедливость существует, вечная любовь есть, любовь такая, над которой не властна даже смерть, любовь чистая, сильная, непобедимая!