Я, собственно, до сих пор не могу решить, какой из двух фильмов с Патриком Суэйзи мне нравится больше: Призрак или Грязные танцы. Так или иначе, а Призрак - это must see. Удивительная драма, в которую абсолютно органично вписана позитивная комедийная роль Вупи Голдберг, оставляет просто потрясающие ощущения.

Сейчас, конечно, этот сюжет растиражирован до умопомрачения, но на тот момент это был, кажется, первый фильм  в своем роде о том, как из-за границы смерти приходят сообщения. Спецэффекты - довольно неумелые по нашим современным меркам, но очень органично вписываются в фильм и не смотрятся неестественно.

Молодая и красивая Дэми Мур - это тоже, несомненно, плюс.

А еще, хоть это и не относится к вопросу киноискусства, на этом фильме очень здорово учить английский - диалоги простые, понятные и при этом интересные.