До 90-го года само сочетание слов «фантастическая мелодрама» могло бы вызвать лишь комический, «сопливо-розовый» эффект, без какого либо шанса на серьёзность. Но мистер Джерри, с весьма «сладковатой» фамилией Цукер, по сценарию Брюса Рубина, доказал совсем иное. Доказал, что совмещать жанры можно и нужно, если есть надлежащий талант и желание.

А желание авторов «Приведения» весьма простое, пусть и метафоричное - отобразить любовь не на стандартном человеческом уровне, а на уровне чего-то внеземного и потустороннего. Собственно, метафора эта красива и универсальна, так как с древнейших времён люди приписывали этому чувству сверхъестественное происхождение. Цукер же ловко связывает между собой нити драмы, комедии и даже триллера, расставляя «фигурки» там, где нужно. И это отнюдь не выглядит как очередная приторная сказка о разбитых сердцах. Благодаря таким замечательным актёрам как Патрик Суэйзи, Вупи Голдберг и Деми Мур история обрастает красками разного тона: вот трагическое преступление, а после зрителя переносит в шарлатанскую берлогу чернокожей «провидицы». Вот весьма интимные момент сменяется жутковатым, почти что нуарным антуражем метро. Именно из-за обилия таких настроений смотреть «Приведение» интересно, а при наличии талантов по типу Кэрин Джонсон, это обретает осадок чересчур приятный и неожиданный.

P.S. Думается, что Брюс Уиллис, всё-таки, пожалел о своём отказе от главной роли. Не даром через девять лет в «Шестом чувстве» актёр применил на себя шкуру практически сходного с персонажем Суэйзи героя.

9 из 10