«- Давай поженимся.
- Ты серьезно?
- Да!» ©

После недавно мной просмотренной замечательной картины «Грязные танцы» с Патриком Суэйзи в главной роли, мне захотелось пересмотреть не менее нравившуюся ленту с его участием. Этот фильм я смотрел в детстве. Помнится, тогда он произвел на меня огромное впечатление. Было нелегко наблюдать столь тяжелую историю, которая приключилась с главными героями. Историю, которая вызывала столько различных эмоций.

Сэм и Молли. Они были счастливы, любили друг друга. Приобрели новую квартиру. Могли быть всю жизнь вместе. Но одна случайность разрушила все это в одночасье. Поход в театр… путь обратно домой… разбойное нападение… выстрел…  Сэма убили, и его душа застряла между двумя мирами. Как оказалось, его убийство не случайность и было спланировано. У него осталось незаконченное дело, на это ему дается время, ведь Молли тоже грозит опасность. Предупредить ее об этом можно лишь с помощью авантюристки и шарлатанки Оды Мэй Браун, у которой внезапно «проснулся» дар и она стала слышать призраков.

Спустя столько лет, пересматривая его вновь, он все также интересен. Все также сопереживаешь героям, которые оказались в столь трагичной и безысходной ситуации. Видя и слыша ее, но не имея возможности прикоснуться, почувствовать – без этого он не может. Он бы все отдал, чтобы хоть раз дотронуться до нее. А взять финал, сцену расставания. Они уже никогда больше не увидятся… Сомневаюсь, что кто смог смотреть его равнодушно, и что у кого-то не наворачивались слезы. Хотя помимо финала подобных трогательных сцен встречается довольно много.

Саундтрек. Больше всего понравилась потрясающая и, не побоюсь этого слова, шедевральная композиция Unchained Melody в исполнении дуэта The Righteous Brothers, которая полностью подходит фильму. Задает соответствующий настрой. Но и о других композициях могу говорить только положительное, так как они играют далеко не последнюю роль.

Актерский состав подобран идеально. Но о каждом актере поподробнее. Патрик Суэйзи (Сэм). Бесспорно, это очень талантливый и разноплановый актер, радовавший своей искренней игрой. Так невероятно передал все чувства и эмоции человека, который оказался в такой ситуации. И вот он также ушел из нашего мира, как и его герой. Деми Мур (Молли). Мне запомнилась и понравилась ее игра. Вся боль, слезы, опустошенность, отчаянье, потухший взгляд – сложно ей не поверить. Вупи Голдберг (Ода Мэй Браун). Привнесла долю юмора в эту трагическую историю. Благодаря этой роли она была удостоена премии «Оскар» за лучшую женскую роль второго плана. Остальные актеры также отлично справились со своими ролями.

Джерри Цукеру хочется сказать отдельное спасибо за ту кропотливую работу, которую он проделал. Тут столь удачно и умело переплетаются несколько жанров: фэнтези, триллер, драма, детектив, мистика, комедия. Такое разнообразие не идет в ущерб, а наоборот дополняет друг друга и придает фильму особый шарм.

«Привидение» – красивая, чистая, грустная и трогательная, по своему построению и глубине, кинолента о молодой паре, которую лишили будущего, но не лишили любви. Также фильм о предательстве и расплате за это. Фильм, ставший классикой. Фильм, который должен посмотреть каждый. Потрясающе!

После просмотра в лишний раз стоит вынести для себя, что нужно ценить жизнь, радоваться каждому дню, каждому мгновению. Ведь никто не знает, что ждет его завтра. К тому же, если человек действительно любит, но откладывая на слишком долгий срок знаменательный момент, чтобы наконец-то признаться, можно предположить, что такого шанса может в дальнейшем не представиться. Главный герой не успел сказать при жизни своей половинке, что любит ее. И сделать это смог лишь после своей смерти.

«Я люблю тебя, Молли… и всегда любил» ©

P.S. Патрик, ты ушел, но мы тебя помним…