Не могу без умиления смотреть сей фильм, и сколько раз бы я это не делал к горлу всегда подбирается ком.  Сколько эмоций вложено в это кино, какое чувство меры и такта выдержано его создателями. Одним словом «Призрак» - настоящий шедевр, который не меркнет  вот уже больше двадцати лет, радуя зрителя самыми светлыми эмоциями.

Как-то в жизнь счастливой молодой пары Сэма и Молли врывается горе. Возвращаясь  вечером из театра, молодой человек гибнет от рук грабителя. Но душа его не может обрести покой, теперь Сэм – призрак, он открывает причину своей смерти, и также узнает об опасности, которая угрожает его любимой. Правда, Молли не может ни видеть, ни слышать главного героя. Единственный способ передать послания девушке –  воспользоваться  сверхъестественными  способностями совсем неопытного медиума по имени Ода Мэй Браун. Она не уверена в своих силах, но все же по доброте душевной и настойчивости Сэма, решает помочь…

Тематика жизни после смерти беспокоит человечество с самого начала его существования, естественно эта идея время от времени появляется на экране. Здесь же она подана великолепно. Видеоряд, где главный герой видит плачущую девушку над его бездыханным телом, собственные похороны, одиночество любимой, и неспособность сказать ее даже слово, ибо их разделяют законы самого Бытия, все его терзания не могут оставить безразличным и равнодушным зрителей всех категорий.

Не смотря, на общий трагический фон, авторам очень непринужденно удалось ввести ту долю 

юмора, которая прекрасно разбавляет эмоциональное состояния, благодаря чему фильм смотрится на одном дыхании. Для этого очень удачно была использована линия женщины-медиума Оды Мэй, в великолепном исполнен Вупи Голдберг. Начиная с первого  появления Вупи на экране, ее персонаж невозможно воспринимать без улыбки и смеха. На мой взгляд, одна с самых ярких ролей в фильме.

Тандем  Патрика Суэйзи и Деми Мур выглядит просто потрясающе – вся волна эмоций и чувств была передана просто блестяще. Благодаря красивым, наполненным нежностью эротичным сценам   в начале картины, их любовь выглядит очень убедительно.

Персонаж главного падлеца Карла в исполнении  Тони Голдуин получился типичным, но поданный очень качественно. А вот эпизодичные роли запомнись и приятно удивили. Еще с самого первого просмотра помню призрака в метро (Винсент Скьявелли), которому пришлось учить Сэма взаимодействовать с материальным миром.

Визуальная часть тоже сделана достаточно неплохо: игра света и теней, проникновение призраков через преграды, взаимодействия их с силами потустороннего мира хорошо дополняют  картину, а великолепный голос Элвиса с главными героями в кадре, создают неповторимую атмосферу. Порадовала и концовка, очень трогательная, с выдержанной трагической линией, которую сложно назвать «Хэппи эндом» в широком понимании этого слова.

10 из 10