Такую любовь сложно наиграть, сложно наиграть эти слезы, эти мимолетные душевные эмоции, которые демонстрируют актеры этого завораживающего фильма. Его разбавляет зажигательная Вупи Голдберг, благодаря которой в жанре прописано 'комедия'. Смесь безумной романтики и фантастического юмора создала этот блестящий фильм - о любви и предательстве. 

Возможно, если бы в фильме не было замечательных смешных сцен, то можно было только плакать, от настроения этого фильма. Драма, очень умело разбавленная комедией. 

Никогда не знаешь, кто тебя предаст, это может быть лучший друг, который всегда был с тобой рядом. Никогда не поздно открыть в себе новые таланты, неожиданно став медиумом. Всегда нужно искать выход, даже если его нет. Верить, верить тому, чего не может быть на самом деле! И никогда не поздно сказать 'Я тебя люблю', даже если ты мертв

Искренне завидую людям, которые еще не посмотрели этот фильм, ведь их ждет 2 часа фантастических ощущений, переживаний, улыбок и слез. 

10 из 10