Совершенно не сговариваясь, я в эти выходные посмотрела целых 3 фильма, где героями обязательно были призраки, привидения, в общем, существа с того света. Первым был фильм Привидение. Мне про него много рассказывали и расхваливали. Не могу не согласиться с их мнением!

Сэм и Молли были очень счастливы вместе, несмотря на все разногласия. Но их любви помешала случайная стычка с грабителем, в ходе которой был смертельно ранен Сэм. Но... Сэм не уходит в потусторонний мир, а остается на Земле в виде призрака. Его никто не видит, не слышит, он ходит сквозь стены и тела других людей. Еще Сэм понимает, что ограбление было не случайным и Молли грозит опасность. Неспособный ее предупредить, Сэм обращается за помощью к неопытной женщине-медиуму Оде Мей. Осталось только убедить всех, что вы не сумасшедшие...

Без сомнений, этот фильм стал чем-то новым и необычным в мире кино в 1990 году. Лично я не видела фильмов не подобную тематику, датируемые до 90го года. Еще было не совсем понятно что это - триллер, драма или трагикомедия. Почему триллер - все эти звуковые эффекты в нужных местах заставляют содрогнуться. Трагикомедия - конечно благодаря участию Вупи Голдберг и ее необычным действиям. Драма, скорее любовная драма - главная тема, это, конечно, любовь. Фильм показывает одну из самых красивых историй - и насколько любовь сильна между Сэмом и Молли, хоть Сэм никогда не признавался в своих чувствах. Но по его действиям - это видно, как он заботится о Молли, но если не говорить любимой заветных слов, то может случиться, что никогда и не скажешь... Еще с самого начала была главная интрига - увидит ли она его, останутся ли они вместе? Я переживала до самого конца...

Актеры сыграли просто потрясающе! Патрик Суэйзи - замечательно передал отчаяние своего героя, когда тот осознает, что мертв, что он не может поговорить с любимой. А шок, когда он узнает, кто ответственен за его смерть... Деми Мур - была просто очаровательна с короткой стрижкой. И несмотря на то, что она почти всегда в слезах. Она хочет верить, что любимый жив... Поэтому ей трудно поверить тому, что говорит Ода Мей Браун. Роль провидицы-шарлатанки принесла Вупи Голдберг золотую статуэтку - вполне справедливо. Ее героиня приносит в печальный и депрессивный фильм надежду на счастливое разрешение дела. Именно благодаря способностям Оды Мей Сэму удается передать Молли предупреждение об опасности. И Оде Мей не чужды переживания молодых возлюбленных и она, казалось расчетливая леди с криминальным прошлым, помогает героям вновь почувствовать друг друга...

Фильм, несмотря на несколько страшное название, получился романтичным. Фильм о чувствах, которые не умирают, которые не забываются, которые поддерживает нас в моменты горя... Фильм о Большой, Вечной и Прекрасной Любви. Любите друг друга и не забывайте повторять об этом своей половинке...

10 из 10

Приятного просмотра!