И на этот раз мое мнение о фильме короткое и до не приличия личное. А потому, что в фильме поднята так называемая духовная тема (повествующая о покидании души тела), к которой причастна ныне популярная экстрасенсорика и соответственно организованные религии. Сама тема загробного мира по-моему прекрасно раскрыта в х/ф Рики Джервэйса 'Изобретение лжи', и со временем, по очевидным причинам, она стала главным заработком 'всевидцев' или 'предсказателей', что с юмором и преподносится в 'Призраке'.

Парадоксальным я считаю тот факт, что режиссёр фильма до 'Привидения' был известен такими кино-комедиями, как: 'Совершенно секретно!', 'Безжалостные люди' и классической пародией 'Аэроплан'. Как и в вышеперечисленных фильмах, изложение столь неосновательной истории доверено первоклассным голливудским актёрам 80-х, и все без исключений справились с поставленной задачей. Гармония между сентиментальностью героини Деми Мур, наивностью Патрика Суэйзи, алчностью Тони Голдуина и желчным цинизмом Вупи Голдберг так отточена, что несмотря на частые пересмотры фильм всё равно невыразимо пробирает до глубины души.

Из опасений ляпнуть чего лишнего, хочу только добавить, что именно из-за героини 'Оды Мэй Браун', превосходно сыгранной Вупи Голдберг, меня каждый раз разрывает на части при её актах гуманизма по отношению к 'Сэму', и в финальной сцене я считаю её заслугой, что каждый раз у меня 'бегут' мурашки по всему телу, так что не удивительно, что ей за эту роль дали не одну лауреатную статуэтку.

Вывод: непростой фильм уже 'старой школы', в котором сюжет чудом удерживается на 'золотой середине' и за это я его люблю. Рекомендую смотреть в авторском переводе ныне покойного Алексея Михалёва. Ну и сему оскароносцу даю слегка завышенную, но подходящую оценку:

9 из 10