Фильм, ставший классикой романтического кино, ведь именно так по жанру мы воспринимаем эту ленту, но не надо забывать, что 'Привидение' щедро разбавлено мистикой и триллером.

Залогом успеха фильма надо считать блестящую игру всех основных действующих лиц. Конечно, главная роль за Патриком Суэйзи. Сей актёр был на гребне успеха и женский пол просто верещал от восторга при виде милого личика и идеальных форм бывшего профессионального танцора, но все помнят его по двум фильмам, один из которых 'Привидение'. Его герою нельзя не сочувствовать, оставив своё бренное тело после вероломного убийства, его душа пытается помочь возлюбленной и наказать убийц. Суэйзи играет чувственно и проникновенно, заставляя подсознательно желать помочь его персонажу.

Вторым главным действующим лицом я бы не назвал Деми Мур и уж тем более не назвал бы Тони Годуина. Вторым действующим лицом, которое своим появлением в кадре и бесшабашными монологами и экспрессивным поведением затмевает вся и всё - это Вупи Голдберг, блестящая игра, смешная и удивительно хлёсткая. Деми Мур только шла по пути к статусу звезды, она не сыграла чересчур, но грустные глаза и необычная красота плюс необчная причёска на тот момент сыграли свою роль на то, что зритель безоговорочно обратил на неё внимание, а романтики мужского пола внутри себя полюбили её. Тони Голдуин может назвать эту роль своей поворотной, в последствие вероломные персонажи будут идти у него приоритетом, а жаль, казалось, что он может играть разноплановые роли. Но разве не сильнейшая игра затем делает из различных исполнителей актёров одного образа? Этого многим не удалось обойти, но если же мы говорим только о 'Приведении', то нервный герой Годуина вышел на славу.

'Приведение' можно называть и классикой мистики, как это случилось со 'Страшилами', классикой романтики, чувства настоящей любви, которое сопутствует всё время при просмотре ленты, а также образцом того, как нужно играть в подобных картинах. 'Привидение' - смешной и грустный, добрый и страшный фильм, ставший легендой с потрясающим музыкальным сопровождением от Мориса Жарра.

9 из 10