Про этот фильм я слышал очень давно. Только гоняться за ним не собирался. Так и думал: покажут по «ящику», - посмотрю. И слышал я настолько восторженные отзывы, дескать, фильм этот что гвоздь, который насквозь прошивает полотно кинематографа со всей его историей. Что ж, фильм действительно хорош, но говорить о нём: «Шедевр!», - считаю несколько напыщенным.

	Патрик Суэйзи. Актёр, сыгравший главную роль. К сожалению, он уже не порадует своими ролями и своей игрой. За ним пришли. Надеюсь, Светлые. Ни в коем случае не посчитайте это за чёрный юмор. Эта аллегория подобна тем, что: «Виктор Цой/(Курт Кобейн) не умер, а вышел покурить», «Элвис не умер, а просто улетел на Марс»… Вот и я позволил себе подобную аллегорию. Если дерзкую, то простите.

	Деми Мур. Она здесь играет стандартную для своей манеры исполнения замухрышку. Но эмоции передаёт с восхитительной самоотдачей.

	Кого бы я по настоящему выделил, кто феерично зажёг на съёмочной площадке, так это несравненная Вупи Голдберг! Шик, блеск, красота! Её героиня - шарлатанка, в один миг пробуждает в себе дар настоящего медиума. Она во всей картине, в каждом эпизоде играла так, что своим исполнением заставила от смеха выступить слёзы. 

	Кстати, о смехе. Картина у нас со смешанным жанром. Присутствует как комедия, так и драма/мелодрама.

	А вообще понаблюдать за тем как всё происходило на экране – это очень занимательно и смотрится бесподобно. Мне помимо стержневой «корневой системы» фильма, мне понравилось кое-что вспомогательное!.. А именно: Замечательно и без лишних вопросов показали переход в иной мир. Души либо шли на свет, либо их утаскивали за собой бестелесные субстанции (всем понятно, что это демоны) чернее ночи. Как сказали нашему главному герою на одного из умерших: «Ему повезло. Могли прийти и другие». 

	Фильм-классика. И до сих пор он в рейтинге на 134 месте. А это что-то да значит. Он интересный. Но много его не высмотришь. После второго раза, думаю, он уже не будет казаться столь незыблемым. Во всяком случае, это моё мнение…

	9 из 10