«Привидение» с Патриком Суэйзи и Деми Мур относится к моему любимому периоду выхода американского кино – 90-е были богаты чудесными добрыми романтическими фильмами. Этот фильм прекрасно дополняет их ряды. Несмотря на то, что фильм очень печальный, в нём обязательно найдутся моменты, над которыми вы посмеётесь и моменты, когда вам станет тепло на душе. «Привидение» отлично подходит для романтического вечера, и будет интересно как девушке, так и молодому человеку. 

Сюжет разворачивается вокруг любящей пары, Сэма и Молли, волей судьбы столкнувшихся с неизбежным слишком рано – возвращаясь домой поздним вечером, пара подвергается нападению грабителя, в ходе драки с которым Сэм погибает и превращается в призрака. Не сразу поняв, что произошло, он пытается продолжить общение с любимой, однако она его больше не слышит и не видит. Но Сэм не сдаётся и старается научиться подавать любимой какие-то знаки, чтобы она знала, что он по-прежнему рядом. В этом ему помогает другой призрак, которого он встречает в метро, а так же взбалмошная медиум в исполнении Вупи Голдберг. Став невидимым людям, Сэм узнаёт, что его смерть не была случайной, и жизнь его любимой теперь тоже в опасности. Имея возможность вознестись на небеса, Сэм отказывается от этого, чтобы попытаться защитить любимую, даже рискуя навсегда остаться застрявшим между мирами, как призрак из метро. 

Фильм очень впечатляющий и трогательный. Помимо чудесной любовной линии хорошо раскрыта тематика перехода из нашего мира в Рай и Ад – сцены, где Сэм видит, как возносятся на небеса хорошие люди, и как черти утаскивают под землю нехороших – выше всяких похвал, особенно с учётом, что это 1990 год. В фильме так же отлично прописана детективная линия, есть элементы триллера и даже чуточку ужастика. Патрик Суэйзи отлично смотрится в паре с Деми Мур, однако лучшей актрисой фильма я всё же назову Вупи Голдберг – её персонаж точно запомнится зрителям. 

9 из 10