Мне нелегко оценивать этот фильм- ведь в детстве он был один из любимых.

Кассета, на которой Вупи и Патрик вещали гнусавым голосом Володарского, была затерта мной до дырок в ленте. Пугающие моменты я перематывала, а остальное было просмотрено бесчисленное количество раз. И слезы в конце- тоже были неизменны. 

   Пересмотрев 'Ghost' 10 лет спустя...я плакала еще сильнее. История, которую я считала интересной сказкой, теперь казалось возможной...и даже давала надежду. 

Меня абсолютно не удивляет, что этот фильм  снискал звание классики и получил фантастические кассовые сборы. История его настолько проста и близка каждому, что я невольно ставлю себя на место Молли и потому ловлю мурашки по всему телу, вытирая сопли, во время финальной сцены. Действительно- потерять любимого человека- страшно, и многие хватаются за мысль о бессмертии души, как за последнюю, может и выдуманную его частицу.

  И Джерри Цукер показал нам, что бывает после смерти. Другая жизнь. Жизнь в том мире, где спросят за многое. И где можно увидеть многое, скрытое от наших глаз

Патрик Суэйзи прекрасен. Все, что он делал достойно высшей похвалы. Будь то танцы, музыка, актерское мастерство... Роль Сэма я считаю одной из его лучших. В детстве он воплощал для меня идеал любящего и заботливого мужчины. Именно Патрик сделал 'Привидение' таким душевным, чувственным и правдоподобным...как бы странно это не звучало. 

 Вупи Голдберг профессионально разбавила драму-мелодраму качественным юмором. 

Я знаю, что изначально на роль ясновидящей Отамэй Браун предполагалось другая актриса, но Суэйзи настоял на Голдберг, чей комедийный талант не вызывает сомнений ни у кого, я думаю. Спасибо ему дважды.

  А Деми Мур очаровательное украшение фильма. Я люблю ее Молли. Маленькой я не думала о ее чувствах- а теперь все понимаю. И Мур сыграла просто замечательно.

   Не верится, что фильму 22 года! Его возраст выдают, пожалуй, только одежда героев.  Прекрасная операторская работа- визуальный ряд, планы города- на все это приятно смотреть до сих пор.

   Саундтрек. Незабвенная, тоже ставшая классикой Uncheined melody и ее инструментальная версия из моего плеера уже никуда не денутся. Любимая музыка детства. 

   Вероятно, 20 лет спустя люди стали циничнее. Любят сегодня по Бегбедеру- 3 года, а иногда и вовсе не любят. Вот почему на чувства вдохновляют именно старые хиты.

   За вдохновение, музыку, Патрика и одну из лучших любовных сцен в моем хит-параде-

10 из 10