Если смерть это конец, то в фильме 'Приведение' с момента гибели главного героя все только начинается. Интересно, смерть главного героя не вызвала как таковых должных эмоций, а наверно все таки должна была. И лишь глаза Молли вызовут те самые запоздалые чувства. Они заставят понять и ощутить на себе утрату любимого человека. И тут уже трудно сдерживать слезы, потому что понимаешь, что он уходит не навсегда, а в последний раз. Настолько выразительна и гениальна здесь была Деми Мур. 

И пусть столько слов не сказано, столько дел не сделано Сэм уходит, совершив единственно важный для себя поступок, который лучше всяких слов даст понять, как сильно он любил свою возлюбленную Молли. В момент прощания на ум приходят только мысли о любви. Мысли о том, что любовь это самое сильное чувство на земле и как много она может дать человеку.

10 из 10