Это просто идеал романтической мелодрамы. Фильм 'Привидение' вот уже двадцать лет заставляет плакать людей самых разных возрастов. 'Привидение' Брюса Джона Рубина несомненно является картиной оставляющей на сердце отпечаток.

Всё красиво подобрано, прекрасно сыграно, и конечно же безусловно красивый саундтрек, пускай и не запоминающийся, но даже не помня мотив, я помню что музыка мне очень понравилась.

Сценарий очень трогательный и заставляет плакать как в начале, так и в конце, я думаю все, кто хоть раз посмотрел этот фильм запомнили его на всю жизнь...

'Я люблю тебя, Сэм. - Взаимно' - он никогда не говорил что любит её, но несомненно Сэм любил Молли, берёг её..

В итоге получилась красивая, незабываемая история, как начинающий кинокритик ставлю 

10 из 10