История фильма довольно затягивающая и интересная. Фильм живой и волнующий, от просмотра которого не становится скучно, несмотря на то, что многие сцены оставляют зрителям много вопросов и замечаний.

   В фильме мы увидим много деталей, которые можно встретить в реальной жизни на каждом шагу. История трагичной любви с завораживающим продолжением, которые не только удивлят зрителя и с каждой минутой разогреют интерес к нему, но и оставят в каждом надежду на хороший конец. Я был очень обрадован тем, что фильм смотрится очень легко, но тем не менее держат в напряжении постоянно. Очень жаль, что не посмотрел его раньше. Игра актеров очень гармонична и натуральна, и каждый соответствует своей роли без нареканий.

   Это мой первый фильм, в котором играет Патрик Суэйзи, и его игра притягивает:очень живо и экспрессивно;роль духа отыграна им блестяще. Также хочется отметить, роль второго духа Винсент Скьявелли подобрана очень здорово.

   Чем дальше смотрю фильм, тем сильнее им увлекаюсь, и  тем самым возрастает волнение от приближающейся развязки. В нем я почерпнул много полезного для себя, несмотря на присутствие многих мелодраматических сцен, которые не являются для меня предпочтительными. Также наличие  таких фантастического сюжета, фильм очень сильный, серьезный, впечатлительный. Я не пожалел, что его посмотрел, наоборот, многое приобрел.