Фильм, просмотренный миллионы тысяч раз, и столько же будет просмотрен снова. С каждым просмотром люблю его всё больше и больше.

Эта история любви такой сильной, такой чистой. Фильм полон переживаний; у меня каждый раз слёзы ручьём. 

Пожалуй, единственный фильм, где я люблю Деми Мур. Отношусь к ней в основном нейтрально, но в этом фильме - я её обожаю. Стрижка под мальчика, которая ей очень идет, придает замечательный образ. Вечная любовь Молли к Сэму сыграна потрясающе. Весь фильм сопереживаешь этому персонажу. И ведь так хочется, чтобы она поверила. Любовь Молли в фильме такая искренняя, а Деми Мур передала её очень выразительно.

Патрик Суэйзи - один из моих любимых актеров. Он сыграл роль Сэма поистине гениально. Я не могу представить никого другого на его месте. Он настолько сильно хотел доказать, хотел защитить, хотел жить, хотел любить. 

Вупи Голдберг отдельное спасибо. Её персонаж просто чудесен. Великолепная игра. За одну её фразу 'Four millions dollar!!!' я готова отдать всё. Настолько профессионально сыграла, влюбила в себя зрителей, однозначно.

Фильм показывает дружбу именно с той стороны, которую мы так хотим не замечать. 

- Я бы мог жить.

Люди готовы на всё ради денег. Это угнетает. Это ужасно, настолько, что начинает трясти. 

Саундтрек к фильму грандиозен. В этой музыке есть всё, что передает фильм. Все эмоции, все переживания, вся сущность. 

'Привидение' - это самый трогательный, самый нежный, самый лучший фильм о любви. О любви, которая не боится ничего, которая пройдет через всё - даже через смерть.

10 из 10