Если в 80-х какой-нибудь умник сказал бы Джерри Цукеру, что через пару лет тот снимет одну из самых популярных в мире мелодрам, он бы, наверное, долго смеялся. Всю жизнь он вместе с братом Дэвидом и другом Джимом Абрахамсом дарил людям смех и вряд ли думал на заре своей карьеры, что на одном из его фильмов в кинотеатрах будут выдавать конвертики с носовыми платками (были прецеденты), потому что переполненные залы будут залиты слезами. 

После распада знаменитой троицы «Цукер-Абрахамс-Цукер» Джерри повезло, пожалуй, больше всего. Дэвид работал над «Голым пистолетом». Абрахамс снял великолепную комедию «Большой бизнес», но их успехи ни в какое сравнение не идут с успехом, который снискал Джерри Цукер, самым неожиданным образом решивший изменить излюбленному жанру, и снять мелодраму, в которую органично вплетались мотивы мистического триллера и романтической комедии.

Цукер попал в точку: опытный комедиограф вовремя поймал переменчивый ветер зрительской любви, который как раз в конце 80-х подул в сторону сентиментально-мистических любовных историй, в которые удивительным образом оказывались замешаны невинные обыватели-американцы ('Всегда' Спилберга, 'Бездна' Кэмерона, 'Исповедь невидимки' Карпентера, 'Пэгги Сью вышла замуж' Копполы, 'Муха' Кроненберга, 'Робокоп' Верхувена, 'Дух мщения' Марвина, 'Новая рождественская сказка' Доннера и т.д.) В каждом из них герои так или иначе оказываются либо на грани смерти, либо за гранью и фактически 'нелегально' возвращались, чтобы закончить начатые дела. Вернуть жизнь, пересчитать все заново и к тому же преодолеть страх смерти, доказав, что есть в мире нечто сильнее ее - таковы мотивы многих фантастических лент того благополучного с одной стороны, но 'психологически' нестабильного времени исхода 20-го века, когда все сильнее становился мистико-нравственный посыл, подспудно готовящихся если не к апокалипсису, то к неким масштабным переменам зрителей. 

Цукер же, как и Кэмерон в «Титанике» показал органичное переплетение ингредиентов, каждый из которых по-одиночке любим зрителем. Понятное дело, во главу сюжета поставлено чувство, близкое абсолютно всем, которое воспевается в 9 из каждых 10 самых популярных фильмах, чувство, которое людей объединяет и при хорошем экранном воплощении работает безотказно - любовь! Та самая, которой и все возрасты покорны, и для которой нет преград, и смерть которой не страшна. Но зритель любит не просто бесконечный поток признаний в любви. Любовь должна быть обязательно выстраданной — такой, чтобы герои доказали свое право на нее, попереживали, понервничали, провели работу над собой и над зрителем. И чтоб в конце все пришло к катарсису. 

За интригу и все похождения героев отвечал сценарист Брюс Рубин. Я бы не сказал, что его сценарий гениален или оригинален, но в одном ему не откажешь — он действительно собрал все нужные компоненты. Здесь есть и немножко страшных моментов, и достаточно юмора, и много романтики, и немного пафоса, а главное — он действительно увлекает. В конце концов, потустороннее всегда привлекало зрителя, разные вариации историй с привидениями всегда имели успех и имеют его до сих пор.

А вот в том, что этот довольно простой сценарий был воплощен в жизнь с таким блеском — заслуга уже Цукера. Джерри, талантливому комедиографу, удалось избежать липкого пафоса, которым грешат многие голливудские мелодрамы и излишней сентиментальности. Те сцены, над которыми он издевался в своих пародиях - излишне пафосные, слезоточивые и выхолощенные - у него выполнены очень просто, красиво, но без слащавости, он практически нигде не скатывается в пошлость, дешево удушливую плаксивость и морализаторство. Вероятно, он просто не знал, что снимает блокбастер….

Цукеру знакомо чувство такта, фильм не пересолен излишней 'трагедийностью', и оттенен здоровым юмором. Ну и конечно, удачно подобранный актерский ансамбль — половина успеха! Цукер пытался звать на главную роль Брюса Уиллиса, но «Крепкий орешек» отказался, решив, что фильм ждет провал. Оказалось, что провал ждал именно Брюса с 'Гудзонским ястребом', позже, когда ему поступило еще одно схожее предложение, он уже не стал искушать судьбу, сыграв в нашумевшем «Шестом чувстве». Но и Патрик Суэйзи к тому времени как раз находился на гребне успеха — и «Привидение» стало наивысшей ступенью его карьеры.

Эта роль окончательно утвердила его в образе романтического рыцаря, «Привидение» было триумфом Суэйзи. Женщины жалели его героя и хотели его, мужчины ему сочувствовали. Суэйзи не сдавался обстоятельствам, и в тоже время не превращался в супермена, использующего свои новые возможности для мести. Месть фактически свершилась сама собой - по воле всемогущего рока или христианской морали. Он был очень близок людям, которые легко могли ассоциировать себя с этим бесхитростным, но благородным, честным, невинно пострадавшим и влюбленным американцем.

Деми Мур тоже не стояла в списке фаворитов Цукера. И не всегда она смогла заставить меня поверить в искреннюю боль и печаль своей героини. Но, наверное, будь на ее месте кто-то покрасивее, образа не получилось бы. Многие актрисы Голливуда здесь смотрелись бы слишком вызывающе и вульгарно, хотя я почему-то думаю про Мег Райан - она бы справилась. Впрочем, Мур оказалась вполне под стать Суэйзи — почти без косметики, с заплаканными глазами, мальчишеской стрижкой, в мешковатом комбинезоне, скрывающем потрясающую фигуру, Деми была нежна, мила, и, главное, она не отвлекала зрителя от интриги, позволяя поверить, что у героев искренняя любовь, а не пошлое половое влечение, которым так часто оказывается 'голливудская любовь'. 

А на сладкое Джерри припас шоколадку. Он не смог полностью откреститься от своего комедийного прошлого и разбавил фильм многочисленными шутками и забавными эпизодами, вполне достаточными для того, чтобы фильм смотрелся на порядок проще и легче, чем его более «слезодавильные» одногруппники. Вупи Голдберг — комедия, которая не стала в фильме чуждой, а наоборот, добавила ему оригинальности и теплоты. Сама по себе, вне конфликта, невольным участником которого она становится, героиня Вупи — существо не слишком приятное, традиционное порождение 'большого города', как ДеВито в 'Близнецах'. Но, снимая слой за слоем в череде комичных и трогательных сцен, Цукер показывает, что испорченным большим городом и суровой действительностью людям тоже есть место на романтической лодке любви. Прекрасная роль стала если и не лучшей, то самой известной в карьере актрисы, — Голдберг стала второй после Хэтти МакДэниел чернокожей женщиной, награжденной Оскаром. 

Я не буду оригинальным. 'Привидение' - эталонная мелодрама, настоящий и трогательный фильм о любви, снятый человеком, от которого этого меньше всего ждали. Он вполне вписывается в картину американского массового кино 80-90-х, но при этом выделяется какой-то особой теплотой, взаимообменом положительной энергией со зрителем, которые иногда возносят на вершины успеха фильмы, от которых ничего особо не ждут - так было с 'Челюстями', 'Грязными танцами', с 'Привидением'. Почти шедевр.

9 из 10