Просто потрясающий фильм, который заставляет ценить и уважать любимого человека. Каждую секунду, каждую минуту проведенную вместе. В «Привидении» нет ни капли лжи, ни капли наигранности, одни эмоции, чистая любовь, искренние высокие чувства двух любящих друг друга людей. Такая любовь должна быть у каждого, любовь, которая живет даже после смерти. Сколько раз уже пересматриваю и каждый раз этот фильм не может оставить меня равнодушной, на глазах появляются слезы и их невозможно сдержать. Музыка просто великолепно подобранная, каждой клеточкой тела можно прочувствовать главных героев и их душевные переживания. Как это больно-терять любимого человека, как это тяжело, страшно даже представить. Каким неистерпимым желанием горят оба-просто прикоснуться друг к другу, одно прикосновение...

Огромное спасибо Патрику Суэйзи и Деми Мур за потрясающую проделанную работу, верю каждому слову, каждому взгляду, каждой улыбке и слезам. Просто браво. Отличный сюжет, разбавленный нотками криминала, юмора, и конечно же эта великая любовь, которая живет вечно. Советую посмотреть всем, лучше всего вместе со своей второй половинкой.

Просто потрясающая песня Элвиса Пресли, которая была как нельзя кстати в самый нужный момент..Я просто утонула в слезах, когда она заиграла..

'Oh, my love, my darling
I've hungered for your touch, a long lonely time
And time goes by, so slowly and time can do so much
Are you, still mine?
I need your love, I need your love'

10 из 10 