Кто-то скажет, что любовь - это только здесь и сейчас, это чувство, которое может прийти и уйти также внезапно, как нагрянуло.

Другие же скажут, что любовь - это чувство, которому не подвластно ни время, ни место, ни обстоятельства, ни смерть.

Если вы относитесь к первой категории людей, то смотреть `Призрака` вам не стоит. Уж лучше смотрите, что-то вполне обычное и земное.

Но если вы романтик в душе и верите в любовь до самой смерти, то это ваше кино.

Вы не пожалеете и будете приятно удивлены.

И вот вам пять причин, по котором стоит посмотреть эту мелодраму:

Первая причина - это сюжет, который не похож на другие. Он отличается своей невероятной трогательностью, и так и хочется заплакать. Сюжет - не банален и не прост, это история любви, которой не подвласто даже смерть главного героя.

Вторая причина - это актерски состав. И вот перед нами предстает, Патрик Суэйзи в роли которая навсегда запомнится многим, и Деми Мур, которая безусловно порадовала, и конечно же неподражемая Вупи Голдберг в роли экстрасенса Оды Мей Браун.

Ода Мэй: - Ты хочешь чтобы я отдала чек на два милиона долларов этим монашкам?

Сэм:  - Это грязные деньги, они не твои.

Ода Мэй: - Нет, я не могу. Это выше моих сил. Два миллиона долларов!!!!! 

Третья причина  - это саундтрек. Любовь, которую трудно выразить словами, но музыка всегда передаст все эмоции без слов. Моей любимой мелодией всегда была и будет Righteous Brothers `Unchained Melody`.

Четвертая причина  - это увидеть, что поверить. Если вы не верите в призраков и приведений, то посмотрите кино. То что держит их здесь - это незаконченные дела на этой грешной земле, которые им не дают покоя. Вот и наш герой Сэм, которого убили, долже найти своего убийцу и спасти любимую. Но как это сделать, если ты без плоти, крови и витаешь где-то в облаках? Найти экстрасенса, и  с помощью него общаться с внешним миром...

Пятая причина - это как дань Патрику Суэйзи, который так внезапно покинул этот мир. Просто потому, что этот актер достоин похвалы и уважения.

10 из 10