История истинной любви, нежной и сильной, для которой не существует границы между жизнью и смертью. При всем ужасе потери любимого человека, это один из немногих жизнеутверждающих и воодушевляющих фильмов, не оставляющих никакого осадка, даже намека на него. После просмотра в очередной раз понимаешь, что нужно ценить каждый миг с близкими людьми.

Это один из любимых мною фильмов с великолепным Патриком Суэйзи. Он действительно сочетает в себе чуткость, ранимость, грацию и мужскую силу. И я не хочу говорить о нем в прошедшем времени, хотя минуло уже 6 лет с того момента, как его не стало. Потому что он жив в моей памяти и памяти многих людей, знающих его как талантливого и доброго человека. И в 'Привидении' он снова в некоторой степени сыграл самого себя, любящего, чувственного и несгибаемого парня, открытого для родного человека. Чудесную пару ему составила юная и миниатюрная на его фоне Деми Мур. Гамма ее чувств бесподобна, от нежной улыбки, до страха и горести. Она здесь похожа на маленькую птичку, красивую, бесконечно уязвимую и эмоциональную.

А вот Вупи Голдберг мне даже хочется воскликнуть: 'Браво!'. Она бесподобна, идеальная комедийная актриса, абсолютно заслуженно получившая Оскара за роль Оды Мэй. Не знаю, как режиссер рискнул добавить в мелодраму столь юморного и непосредственного персонажа, и в то же время уже не представляю картину без Оды. На ее мимику можно смотреть бесконечно, она ходячий наглядный справочник для начинающих актеров.

И в фильме красивейший саундтрэк Righteous Brothers - Unchained Melody. Хочется верить, что эта песня на века, ибо она прекрасна.

Это удивительно, только раз и тебя нет.

10 из 10