Режиссер Джерри Цукер в 1990 году снял культовый фильм, который уже любит ни одно поколение зрителей во всем мире. Кино в свое время собрало большой куш по миру, да и сейчас остается актуальной кинолентой на все времена. Когда я посмотрел в детстве этот фильм первый раз, то он полностью поглотил меня. История мне запомнилась на всю жизнь, и недавно я с удовольствием пересмотрел данную мистическую мелодраму.

В этой истории мы видим влюбленную пару, которая вечером возвращалась домой после театра. На них нападает грабитель, и герой Сэм погибает. Его девушка остается одна убитая горем, но она не знает, что ее любовь совсем рядом. Сэм стал призраком, но не понимает, что его еще здесь держит. Он узнает, что его любимой грозит угроза и через неопытного, неординарного медиума пытается достучаться до нее…

История у этого фильма восхитительная. Она оригинальна и показана с чувством. Главные роли играют известные, американские актеры, дуэт которых стал очень любим. Патрик Суэйзи был очень талантливым актером, и у него куча фильмов, которые я люблю. Играл он всегда чисто и с душой, вживаясь в каждую свою роль на сто процентов. Данная его мистическая роль стала чем-то культовым, и его героя полюбили миллионы женщин во всем мире. Деми Мур играет так нежно, так чисто. Именно с этого фильма я узнал о ее существовании и стал знакомится с ее карьерой актрисы.

Есть такие фильмы, которые заставляют проникнуть во что-то глубокое и очень трогательное, и такие истории без слез смотреть не возможно.  Данное кино именно такое. Оно красивое и печальное, интересное и оригинальное, нежное и в тоже время драматическое. Не посмотреть этот фильм, означает действительно потерять многое. Это кино, как идеальный подарок, для истинных ценителей историй любви. Комедийный баланс в этой ленте дает неподражаемая Вупи Голдберг. Она невероятно харизматичная и талантливая актриса.

«Приведение» - кино, которое я люблю. Данный фильм, как нечто незабываемое и сердечное. Картина дарит невероятную историю, после которой долгое время будешь думать о ней. Я говорю этому фильму «да» и к просмотру всем рекомендую. Спасибо!

«Почему ты не слышишь меня?! Ты нужна мне»

9 из 10