Утрата родственников или лучших друзей омрачается скорбью и грустью в жизни оплакивающих и, созревает такая мысль, что уже не будет того человека рядом с тобою, не встретишь его на улице, не позвонишь по телефону, ничего о нем не услышишь. .. Это пора  может тянуться долго и даже бесконечно, смотря был ли умершей так дорог и близок, а может и пройти незаметно на следующий день, а потом нечего будет вспоминать. Одни думают, есть ли жизнь после смерти, другие пытаются разыскать эту жизнь и найти контакт с нею, общаться с духами, воображать, что будто реальная персона стоит за собой и шепчет тебе какие-то слова, а тебе становится так спокойно, будто этот ласковый шепот убаюкивает тебя. Но ничто так не усыпляет сладкое чувство любви и одиночества, потери и страдания, как замкнутость и бездуховность, желание отвыкнуть от этих переживаний и продолжать свою жизнь, следуя осторожными шагами в поиске близкой души...

  Эта картина доказывает многим, что даже без любви не живут стражники-призраки, они нуждаются в ней, как в божьей милости, и потому не покидают свое убежище, пока не узнают окончательно - а что будет, если пропадет это чувство, поплатятся ли они за это греховное понимание и учение? Ведь, кто будет в ответе за них - рай или ад?

  Изумительная игра Деми Мур меня потрясла до глубины души; ее героиня прошла нелегкий путь от неведения до печали, печали от того, что ее дорогому и милому ей человеку повезло не намного больше, чем ей, и она видит это, чувствуя его мягкие и едва ощутимые прикосновения, прикосновения воздуха. Главный герой в исполнении Патрика Суэйзи не покидает именно этот мир, который от него отрекся, он верит, что еще в этом глобальном свете он повстречается со своей возлюбленной, обнимет ее и они станцуют вместе, будто никогда не разлучались. Медиум в исполнении Вупи Голдберг, за что ей справедливо вручили премию 'Оскар', соединяет этих двух молодых людей потусторонней связью, общается силой мысли и силой разума, находит подход к такому общению.

  Темные и светлые тона, грань между небом и землей, слабость и сила показаны удачно режиссером и нечего даже говорить об этом - таков сюжет!

   И, главное, сумел ли человек поверить, что его близкая душа, его утерянная связь где-то рядом, и что ее не следует забывать так быстро, как проходит гроза или исчезает в невидимом направлении утренний рассвет. Любовь и доверие есть в каждой душе, и не разрывается с ней, что бы не случилось, а хранит ли в себе человек, задумчивый спутник, этот дар, и что стоит за его страхом и ненавистью. 

  Я увидел в этом фильме не только этот страх и жажду мести, не только утрату и горечь печали, не муки переживаний, не терпение, не любовь - я увидел то, что на самом деле чувствуют потерявшие контроль странствующие души, кому они сопереживают на земле, если даже через много лет перестанут верить и в их существование, как и они в земное. Есть ли эта связь на самом деле?

  Гармоничное, мистическое и нравственное кино!

   10 из 10