Данный фильм я посмотрел довольно давно в ужасном качестве и плохом переводе, но даже в таких условиях фильм произвел на меня нисколько не меньшее впечатление чем от недавнего пересмотра, такие фильмы как этот, заслуживают право называть себя шедеврами, в таких фильмах все шедеврально начиная чудесной актерской игрой и заканчивая прекрасными съемками.

Я думаю это самая трогательная история которую я когда либо видел, и если честно нечего подобного я вообще не видел, настолько великолепно исполнен фильм, чудесная задумка, чудесное воплощение этой идеи сделали свое дело.

Ну наверное во первых я хотел бы поговорить о сценарии картины, как я уже сказал он просто шедевральный, он очень интересный и непредсказуемый. Монологи и диалоги картины на высшем уровне, они не глупы, и очень интересны. Так как хронометраж фильма превышает два часа многие сочтут, что фильм будет очень скучен и быстро надоест, но это не так. Картина смотрится на одном дыхании и эти два часа пролетят за две минуты. Если вы отказываетесь от просмотра данного фильма только из-за продолжительности, то вы глубоко ошибаетесь.

Очень порадовал меня и саундтрек написанный Морисом Жарром, очень знаменитым композитором 20 и 21 веков. Музыка данного фильма очень красива и душевна. Мелодия данной картины радует слух и довольно понятна.

Также меня очень порадовала режиссерская работа. Режиссуру данного фильма возглавил Джерри Цукер, он огромный молодец, он смог воссоздать идею в шедевр. Съемки выполнены очень красиво и просто великолепно. Смотреть данный фильм мне было очень интересно и приятно.

Ну и наконец я хочу поговорить о актерской работе. Патрик Суэйзи- очень жаль, но данного актера уже нет с нами, все его фильмы были просто шедеврами, в данном фильме он постарался нисколько не меньше чем во всех остальных, он смог показать все чувства и эмоции своего персонажа. Деми Мур очень хорошо выполнила свою роль, она очень обаятельна и красива, роль главной героини она выполнила лучшим образом. Вупи Голдберг чудесная актриса, она выполнила свою роль просто на отлично.

Итог: Просто отличный фильм, с участием всеми любимым Патриком Суэйзи.