На протяжении очень долгого времени это был один из самых моих любимых фильмов. И вот, совсем недавно, я решила пересмотреть этот фильм. У меня было впечатление об этом фильме – как о самом романтичном фильме в мире, как о самой красивой истории любви в мире кино. Я помнила в этом фильме, в основном, момент, где показано как сила любви может победить власть смерти, и как же все-таки Молли смогла услышать голос Сэма. Теперь же, пересмотрев фильм заново, я открыла для себя совсем другие краски этого фильма.

В первую очередь – я удивилась, насколько молодо выглядит в нем Вупи Голдберг. Конечно, после я вспомнила о том, что этот фильм был 1990-го года, и ничего удивительного в этом нет, но, несмотря на это, каждый момент фильма, в котором была показана героиня Вупи – Ода Мей, я бывала приятно поражена, насколько хороша она выглядит. Следующий момент – на который я обратила внимание, это то, насколько этот фильм смешной и забавный. Вупи Голдберг конечно была в своем репертуаре – и отлично создавала комичные моменты, которые невероятно оживили фильм. Ещё мне очень понравилось как была реализована одна из основных идей этого фильма – борьба добра со злом и стремление к высшей справедливости. Став привидением, Сэм смог вполне  насладиться местью, после того, как он выяснил обстоятельства своей смерти. И некоторые моменты с его мелким пакостничеством были очень приятны. Он по настоящему наслаждался тем, что он может хоть как-то влиять на мир, который уже покинул, а зритель, в моем лице, от души наслаждался тем, что у него это получается, и что злодеи получают по заслугам.

Резюмируя, можно сказать, что просмотрев этот фильм ещё раз, я его открыла для себя не только как очень милую и красивую историю любви, но и как борьбу человека с несправедливостью, борьбу за возможность как-то преодолеть злость, обиду, реализовать жажду мщения. Это один из тех фильмов, на героев которых хочется ориентироваться при просмотре, так как герои действительно того стоят. Очень светлые чувства остаются после просмотра фильма. На мой взгляд, это один из тех фильмов, которые нужно пересматривать время от времени, чтобы помнить, что важно в этом мире, и как нужно поступать, каких ориентиров держаться.

Хотелось бы завершить рецензию фразой Ода Мей Браун в ответ на реплику Сэма, что они в опасности, которая меня очень повеселила: «Мы? Кто мы? Ты-то уже мертв».