Данный фильм мне к просмотру запрещен, потому что это сплошные слезы, прерывающиеся на смех и улыбки при появлении в кадре Вупи Голдберг. Плакать, собственно говоря, я начинаю уже в начале, потому что знаю сюжет. Каждый раз, пересматривая, я надеюсь, что случится чудо и Сэм будет с Молли, воскреснет, оживет, но он уходит, и фонтан слез удваивает мощь. 

Он очень нежный -  музыка, Деми Мур с прической под мальчика, Патрик Суэйзи в красной рубашке, перекрывает весь трогательный ансамбль только забавная, но милая Вупи с аляповатыми пестрыми нарядами, если бы ее не было в этом фильме, ее нужно было бы придумать, чтоб внести в этот водоворот чувств и переживаний пикантную изюминку.

Это фильм о потери, о боли, о предательстве, о жизни после смерти, но больше всего о любви, настоящей, без дураков.   

Момент, где они вместе лепят вазу, где после его смерти она говорит с ним, там где они последний раз «чувствуют» друг друга это…это взаимно!

10 из 10