Помню, впервые 'Привидение' я посмотрел в детстве, вместе с семьей. Уже тогда мне этот фильм понравился, но со временем почти подчистую вытерся из памяти.  И вот теперь, спустя многие годы, и увидел его в Топ 250 и решил пересмотреть.

Знаете, наверно, это один из немногих фильмов, которому я с абсолютной, непоколебимой уверенностью ставлю 10 из 10. Ну вот не поднимается рука поставить меньше. Никак. Несмотря на хронометраж в 2 часа, фильм пролетает быстро, динамично и интересно. У меня даже мысли не возникло заскучать, я, не отрываясь от экрана, следил за сюжетом и думал, как же можно вот это все было придумать, закрутить, снять. Как можно снять фильм, в котором нет ни одного лишнего кадра, где комедия и драма крепко держатся за руки, где во всем царит гармония. 

Про призраков снято очень много фильмов, причем в разных жанрах. Но посмотрите на жанр этого фильма. Триллер, фэнтези, комедия, мелодрама, драма, детектив - вроде бы гремучая смесь, и в неумелых руках неопытного режиссера неприменно произошел бы взрыв, забрызгав глаза зрителю. Но здесь  все эти ниточки (на каждую из которых можно снять по целому фильму о призраках) сплетаются в один клубок, жанры искусно дополняют друг друга, не вызывая отторжения и пестроты в глазах, а вызывая самые различные эмоции от смеха до ненависти и переживания. И постоянный интерес - а что же дальше!?

Благодаря такому слиянию жанров фильм получился очень динамичным и закрученным. А из оригинального сценария и необычной идеи создатели выжимают все, что можно, при этом не перегибая палку. Ведь посмотрите на темп фильма, на его развитие: сначала мы видим мир глазами призрака, потом мы находим человека, слышащего нас, затем понимаем, что с миром-то оказывается можно взаимодействовать, разбрасывая предметы и пугая людей посредством энергии, а после, что можно использовать тело гадалки и телесно контактировать с любимой. Эти повороты сюжета не сваливают нам на голову, а плавно подводят к каждому и полнее знакомят нас с миром Призрака. Естественно, погрузившись целиком в такой фильм, не возникает желания посмотреть мышкой сколько времени осталось до конца.

Да, описанное выше безусловно интересно и приковывает к экрану, но не так, на мой взгляд, как интересные находки режиссера фильма. Постоянно задавал себе вопрос: как же снимали эти фокусы с прозрачностью, полетами предметов и проч. в далеком 1990 году? Спецэффекты, конечно, были и тогда. Но для того времени, я считаю, была проделана очень большая работа в компьютеризации фильма и поэтому сегодня невольно задумываешься, как же они это проделали.

Актерская игра и музыка в фильме хороши, но довольно многие фильмы могут похвастать таковыми. Суэйзи отлично сыграл, передал все эмоции. Хотя многие  актеры Голливуда тоже справились бы с этой ролью. Я не укоряю актера, просто повезло парню - и теперь это стало его звездной ролью.

А вот Вупи Голдберг - это просто потрясающая находка. Столько позитива и юмора несет ее персонаж, аж живот болит. Мимика, жесты, фразы, интонации (4 млн.$ ?!) привносят в фильм улыбки и смех. Игра, достойная Оскара.

Давно я не получал такого удовольствия от фильма, доброго и сделанного с душой. Поздравляю 'Привидение' с 20летним юбилеем!

10 из 10