Это единственный фильм за последнее время, что произвел такое сильное впечатление, заставил задуматься, взглянуть на вещи по-новому. Нехотя, но все же, сравниваешь себя с героями, наверняка, многие теряли близких людей, которых любили, как говорится, больше жизни. Так, в один момент все меняется, то, что вчера казалось невозможным становится реальностью. То, что казалось, с нами никогда не случится, происходит...и именно в тот момент, когда мы этого не ждем, когда мы более всего к этому уязвимы. Мы меняемся, ломается что-то внутри, мы продолжаем верить, понимая, что это конец. И тут как раз начинается новый этап жизни.

Того, что было, больше не будет, никогда не будет. Но воспоминания остаются, неужели это не самое ценное? Люди, которые уходят от нас, остаются в нашем сердце. Неужели это не счастье? Когда есть, что вспомнить, с улыбкой на лице? Когда есть, над чем поплакать, когда грустно. Мы должны радоваться, потому что это было, и останется в нашей памяти до тех пор, пока мы не захотим забыть.

Фильм потрясающий. Других слов подобрать не могу. Он заставил многое переосмыслить. Если родной человек больше не с вами рядом - это не значит, что жизнь закончилась. Когда боль пройдет, наступит момент, когда вы поймете, что главное у вас осталось-это воспоминания.