Фильм 'Привидение' мне очень нравится. Первый раз я видела его по телевизору, но до конца посмотреть его мне так и не удалось. Второй раз я его посмотрела недавно, скачав из Интернета. Эмоции от фильма разные и неоднозначные. Меня пробило на слёзы, я буквально чувствовала то же, что и главные герои. Этот фильм затронул меня не меньше чем любимый 'Титаник', 'Осень в Нью-Йорке', 'P. S. Я люблю тебя' и т.д.. Никогда бы в жизни не поняла людей, которым этот фильм не нравится. Даже мистика, присутствующая в фильме, которую я люблю, не являлась для меня столь главной, как чувства главных героев.

 Фильм о том, как важно беречь любимых, дорогих сердцу людей. О том, что для настоящей любви не существует преград, что любовь бессмертна. Любовь их живёт даже после того, как Сэм умер, а Молли осталась одна. И Сэм обращается к медиуму, чтобы та помогла связать его с ней...

 Актёрская игра на высоте. Деми Мур и Патрик Суэйзи отлично передали чувства в реальную жизнь, не меньше, например, чем Леонардо ДиКаприо и Кейт Уинслет в вышеуказанном мною 'Титанике'. Это не передать словами, это нужно смотреть! Спасибо за этот великолепный фильм!