Впервые увидев этот фильм, я понял, что я еще и сентиментальный человек. Открыв в себе столь сильную и приятную черту, будучи совсем ребенком, я уволок с собой и те эмоции, возникшие от фильма, навсегда поселил в сердце историю любви фильма «Приведение».

История о том, что слова ничего не значат. Можно часами говорить, «Я тебя люблю», «Ты самый дорогой для меня человек». И не выразить, то, что хочешь сказать. И только поступками можно выразить все, о чем думаешь. Молли обижается на Сэма, за то, что тот не может сказать, как он ее любит. Но в конце понимает, что свою безграничную любовь он выразил в совершенном им поступке. Но было бы просто, если б фильм был бы только о любви. Немаловажным в фильме является предательство и коварство. 

Очень красивая история, романтическая и трогательная. Чувствуешь только трепет легкую эйфорию во время просмотра. Искренне переживаешь, сочувствуешь. Порой так сильно хочется попасть в фильм и встать на сторону справедливости, что начинаешь ерзать в кресле. Под фильм попадут абсолютно все, начиная от мала до велико. Этот фильм не только для влюбленной молодежи, он для всех. И каждый в нем найдет что-то для себя. Я думаю, у всех в конце глаза окажутся на мокром месте, даже если рыдать не будете, все равно глазки засверкают. 

10 из 10