Разные фильмы о привидениях видел, но этот стоит в отдельном ряду. Поскольку мы имеем не триллер, ужастик или комедию, хотя юмор и присутствует: спасибо Вупи Голдберг, и даже не драму в ожидаемом формате, а скорее мелодраматическую историю о любви.

Сюжет не затейлив, но фантастичен и красиво подан. Актеры порадовали, а Деми Мур даже удивила. Начало слегка затянуто, но мелодрама и не предполагает действие. Длинная вступительная часть - для того того, что бы прочувствовать связь главных героев и всласть поплакать в финале. А он стоит, что бы до него дойти.

К слову о финале: музыка в конце подобрана в яблочко. Дает волю чувствам.

И нельзя не упомянуть, что в этой красивой, но всего лишь сказке, присутствует также и простая мораль: творишь зло - заберут темные демоны, ну, а если добро - тогда на небеса под чарующий саундтрек.

8 из 10