Для меня это знаковое и значимое кино. Это как музыка, есть та, которая тебе безумно нравится, но слушать через пару дней/месяцев/лет ты ее уже не будешь, а есть та, с которой ассоциируется что-то очень важное в твоей жизни...и когда ты слышишь эту мелодию, ты окунаешься с головой в воспоминания и ощущения.'Привидение' для меня именно такое кино. Часто, касаясь ладони любимого человека, я вспоминаю именно сцены Привидения. Этот фильм часть меня. Одна из лучших частей.

И так же как и в себе, не хочется искать недостатки, просто чувствуешь фильм, чувствуешь ощущения героев слишком реально, плачешь каждый раз еще осмысленней, обреченнее.

Я посмотрела этот фильм, когда мне было лет 10...наверное именно поэтому это кино навсегда будет значить для меня очень много.

Я помню как смотрела его зарывшись в одеяло между родителями, и плакала...я тогда, наверное, впервые поняла, что такое любовь, как больно ее терять и потерять настоящую любовь невозможно...она всегда будет с тобой.

Я очень долго не могла отойти от этого фильма и сколько бы до и после мои детские глазки не смотрели хороших фильмов, именно этот занял важнейшую нишу в моей душе.

Потом все улеглось, забылось, может помогло легкомыслие или гибкость детской психики...

И тут, лет в 15 я решила еще раз посмотреть это кино, увидев, что оно будет идти по телевизору. 

И тут мои детские слезы и переживания захлестнули с головой, больше меня никогда не покинет чувство этого фильма.

Я его чувствую...каждой клеточкой тела. И не говорю никому о том, что связывает меня с этим фильмом. Все что я могу сказать-ничтожно в сравнении с вселенной переживаний.

Когда я узнала, что умер Патрик Суэйзи, мне было очень больно, дико жаль, но я подумала, что он, еще будучи Сэмом в Приведении, показал нам самое главное, он ушел от нас в фильме и ушел в жизни, оставив самые чистые воспоминания. 

Я знаю, что теперь я никогда не забуду этот фильм, спасибо, что он есть. 

Он мой. Он наш.