Я первый раз серьезно просмотрела этот фильм в 15 лет. И честно говоря, не плакала. Было невыразимо жаль главного героя который любил свою девушку, но не говорил ей об этом. Потому что в словах 'я тебя люблю' он держал сакраментальный смысл, это  были для него не просто слова. Патрик Суэйзи отлично справился с ролью. Это была его роль. Деми Мур блистала в фильме как никогда. Трогательная игра актеров, здесь дело даже не в словах, а в том, как они смотрят друг на друга, какие эмоции на их лицах. Вупи Голдберг это просто клад для этого фильма, честно говоря я даже не знаю, кто бы смог справиться с этой ролью лучше. 

Это мой любимый фильм. Для всех тех, кто не смотрел этот фильм, вы много теряете. Вы не пожалеете потраченного времени если посмотрите. Для Патрика Суэйзи этот фильм был далеко не последним, после него он снялся во множествах картин, но именно этот фильм отразил его дальнейшую судьбу. С 1975 года до своей смерти Суэйзи был женат на актрисе Лизе Ниеми. Детей у них не было. А в 2009 14 апреля Патрик Суэйзи скончался от рака. Именно благодаря этому гениальному актеру я и люблю этот фильм.