Довольно редкий фильм с Патриком Суэйзи, просто неподражаемым в этой роли. Если вы купились на крутое название, то явно будете разочарованы. Это семейная драма на тему отношения детей и отцов. Повествование развивается настолько спокойно, насколько проходит жизнь в тихих американских городках.

Картина выезжает только на драматической игре Патрика Суэйзи, который выложился здесь по полной. Нужно иметь мужество, чтобы сняться в низкобюджетной картине индийского режиссера, даже не попавшей в кинотеатры. Видимо после успеха 'Грязных танцев' Патрик решил доказать всем, что он не только танцор, но и талантливый актер. И надо сказать ему это удалось.

Рекомендуется к просмотру всем поклонникам Патрика Суэйзи...

7 из 10