Проходит время, уходят люди, но их творчество живет вечно, особенно если это такой фильм как 'Грязные танцы'. Одна из блистательнейших ролей Патрика Суэйзи, принесшая ему мировую популярность. 

Это не закрученный сюжет, это не гениальнейшие спецэффекты, это лишь прописные истины, которые рассказываются зрителю необыкновенно завораживающим языком, языком танца. Сексуальность и страсть, чистая и необузданная любовь воплощена в столь изысканных па, которые  мы наблюдаем на протяжении всего фильма. Это история любви, рождающейся в танце, расцветающей в танце и вечно прибывающей в танце жизни двух влюбленных сердец. 

И пусть все мы знаем, что сказка редко выходит на улицы реальности, но ведь никто не отменял, возможно и наивной, но веры в то, что обеспеченная девушка полюбит бедного танцора, прекрасный и опытный любовник вспыхнет искренними чувствами к невинному созданию, что классовые предрассудки и различные взгляды на жизнь не послужат преградой, что в конце концов найдется общий язык, язык грязного танца чистой любви.