Вот уже более 30 лет 'Грязные танцы' являются абсолютной классикой не только американского, но и мирового кинематографа. Ведь фильм покорил весь земной шар. Любим и востребован до сих пор. Да и львиная доля кассовых сборов пришла именно из за рубежа. В одной Германии его посмотрело только в кинотеатрах больше 8,7 миллионов человек. И это в 1987 году! Когда немцам как и советским гражданам, было вовсе не до танцулек на экране. В эпоху домашних носителей и крупных блокбастеров, это была первая лента которой удалось преодолеть отметку в миллион продаж -дисков. Что только подтверждает любовь зрителей на протяжении десятилетий. Скромный 6-миллионый проект( в основу сюжета которого вообще легла реальная история из жизни сценаристки) не предвещал и претендовал на нечто серьёзное. Мало кто мог верить, что он станет невероятным феноменом успеха и популярности. После достойных отзывов прессы, картину ждала 18-кратная прибыль, и заслуженный культовый статус.

Одним из главных достоинств данного жанра конечно же обязана быть музыкально-танцевальная линия. Планка заданная создателями служит и сегодня ориентировкой для всех последующих работ такого направления. Хореография здесь просто восхитительна. Горячие, страстные, и всё же красиво зажигательные. 'Грязными' называли латинские танцы, располагающие непривычно в 60-тые годы интимного и близкого сближения тел. Отлично продуманы и поставлены номера. Главные актёры буквально купаются в них. А вся съёмочная группа со зрителями, в возможностях этих актёров. Изначально планировались другие кандидаты. Но каждому кто видел что происходило на экране, совершенно невозможно себе представить иную пару в образах Бейби и Джонни. Это как театр без спектаклей. Тот самый случай, когда артисты действительно проживают роль. Практически в каждой сцене они растворяются со своими героями в музыке, в танцах. Забавно что некоторые важные и запоминающиеся эпизоды были сняты совсем случайно. Дело в том что из за маленького бюджета нужно было экономить плёнку, и поэтому оператор оставил камеру просто работать Так например родился момент, когда главные герои ползут друг к другу перед танцем по залу, и в последствии Джонни имитирует игру на гитаре. Его не было в сценарии. Актёры просто дурачились перед съёмкой. Зато выглядело это столь органично, что режиссёр решил его оставить в финальный монтаж картины. Знали бы они тогда что лента соберёт 214 миллионов $ в прокате, таких случаев не было бы вовсе. Дженнифер Грей никогда не была привычной красоткой с обложки. У неё своя собственная особая притягательность, непосредственность, и натуральность. Ровно что и требуется её 17-летней героине. А о Патрике Суейзи можно вообще давно писать романы. Актёр с фантастической энергетикой и харизмой. Наблюдать за его движениями и действиями на танц-поле, это одно сплошное удовольствие. Он хоть и бывший танцор, но дублёром не воспользовался даже когда получил травму. Именно Патрик написал и спел изумительную и очень любимую песню 'She like the wind' специально для этого фильма. Талантливый человек - талантлив во всём. Сложно вообразить сколько миллионов женщин были в него влюблены. Вечная память прекрасному артисту и человеку. Их гигантский вклад нельзя переоценить. Без них 'Грязные танцы' были бы не тем, чем стали. Чужие, с другим восприятием. В период съёмок был даже момент, когда их отношения испортились. В кадре на это нет и намёка. Милые бранятся, только тешатся. Ссора продлилась недолго. Химию между творческими людьми не спрячешь. Иначе и быть не могло.

Третий глобальный пункт успеха ленты - однозначно музыка. Такие разные, красивые песни ставшие мгновенно хитами, точно ловят американскую атмосферу 60-тых. Их слушают и перепевают по сей день. Имея в кармане Оскар, Золотой Глобус, и даже Грэмми, песню 'The time of my life' можно смело назвать лучшей 1987 года. Киношного уж точно. Этот саундтрек удалось продать более 500.000 штук, и получить тем самым звание платинового. Музыканты дав около 100 концертов, объездили с ним все Соединённые Штаты. На его основе поставлено немалое количество мюзиклов по всему миру. Они продолжают идти и ныне. Один из таких шёл годами реально 'под носом'. Крупного интереса не вызывал, просто потому что фильм ещё не был просмотрен. Эх, чуять бы тогда сидя неоднократно на ступеньках этого концертного зала, что за композиции в нём исполнялись... Так что теперь по приезду в Европу, рано или позже это мероприятие посетить стоит. Чтобы вновь насладиться прекрасными мелодиями из возможно сильнейшей картины о танцах.

Значительный объём своих 12 наград получен за музыкальную часть. Возможно первое время эта лента не была должным образом оценена именно кино-сообществом, и той же Американской Академией например. На то оно и время, что бы вместе с ним всплывала сущность и правда. Оно всё расставило на свои места, и 'Грязные танцы' заняли одно из таких мест в списках легендарных фильмов, смотреть которые нужно обязательно. Если Вам во время или после просмотра не станет чуточку легче, не захочется на грамулю больше жить, да или хотя бы вскочить и танцевать вместе с героями - то с Вами явно что-то не то. 

9 из 10