Очень красивое кино. ..

Фильму уже 20 лет, но в данном случае  возраст  только придает ему шарма … в картине чувствуется то 'настоящее ' время 60х годов : музыка, одежда, некая невинность,  доброта, искренность… благодаря этому фильму можно окунуться в те замечательные годы и забыть обо всех насущих проблемах !… 

Неподражаемая пара Патрика Суези и Дженифер Грей никого не оставит равнодушным! Чистая, настоящая история любви …благовоспитанной девушки из богатой семьи, которая имеет большое желание изменить этот мир к лучшему, и парня, завораживающего своей красотой и великолепным умением танцевать !!! …  

I've had the time of my life

No, I never felt this way before

Yes, I swear, it's the truth

And I owe it all to you ©

Великолепная музыка, зажигательные  танцы, лето, юность, любовь и дружба …за этим вам и предстоит наблюдать на протяжении 1, 5 часов!Фильм приносит исключительное положительные эмоции, во время просмотра хочется танцевать, да танцевать  вместе с героями, ты ощущаешь себя частью действия, частью этой истории !!! 

... и только  когда на экране появляются титры появляется некая грусть, грусть от того, что эта сказка закончилась, что  такое именно душевное, 'настоящее '   кино больше не снимут …грусть от того, что великие актеры уходят, что Патрика Суези больше нет с нами … 

это один из немногих фильмов, которые можно пересматривать бесконечно, которые можно смело брать на обитаемый остров! … он совершенен, он красив …он - это  классика!!!

10 из 10

 он этого достоин …

приятного просмотра !