Меня попозорили всласть: во-первых, я не смотрел классику, сказали мне, а, во-вторых, я не захотел после фильма танцевать. Оглядываясь на этот просмотр следует сказать, что танцевать после фильма не хочется, но пропускать, пусть банальностью пахнет за версту от картины, 'Грязные танцы' не стоит.

Да, все, что подло сейчас было названо банальностью ни что иное, как здоровая обыденность, благодаря которой, картина получилась такой удобоваримой. Завязка, сюжет и сценарий, просты до боли в зубах, и отмечать следует в первую очередь, как мило и небрежно, в тоже время уютно это все подано, с классическими плохими мальчиками и богатыми родителями, плохой средой и ошибками юности, а главное чистой и сказочной любовью, побеждающей все. Смотришь фильм, и совсем не скучно, хотя это вот про соседей, а это про бывших одноклассников - все было видено-перевидено. Ну и конечно танцы. Они не великолепны, но сделаны ровно настолько, чтобы тот кто не умеет совсем, мог бы заразиться этим - ведь вроде не сложно кажется, правда? - а те, кто умеют, заинтересовались бы как там и что. Все вместе будут видеть даже невооруженным глазом, где и когда, герои ошибаются тут и там. Это очень позитивный момент, когда показаны детали, не на уровне 'провалить танец и упасть на сцене', но ошибки явные, при этом не грубые и видные глазу любой подготовки. А заслуга это чья? Хореографа и миленькой Дженнифер Грей, отыгравшей за себя и за Патрика Суэйзи, которого словно взяли из соседней деревни, ни вчера, сегодня. Не то, чтобы плохо, но слишком без изысков и искры.

В сухом остатке: милый, уютный фильм, про танцы и не про них одновременно.