«Грязные танцы» - любовь и музыка, страсть и нежность. Картина идеальна во всем абсолютно. Мы бы хотелось придраться, ну хоть к чему - то, но не могу.  Посмотрев фильм ты осознаешь, что тебе его мало и хочется пересматривать снова и снова, чтобы насладиться красотой танца и обаянием  Патрика Суэйзи, но обо всем по порядку…

 Идеальный сюжет. Невинная, милая, 17 – летняя девчонка, которую все называют Бэби, приезжает на курорт в один из очень престижных отелей. Наученная хорошим манерам, великолепно воспитанная и обученная, она еще не знает всей коварности мира, который её окружает. Бэби далека от проблем, ей чужды одиночество и страх остаться голодной, ведь у неё есть все! Но тут как гром посреди ясного неба – он. Джонни, танцор, чьи танцы способны затронуть самые тайные и непостижимые желания. Когда танцует он, её сердце перестает стучать. Привыкшая к стандартным танцам, таким как вальс и прочие, она робеет, увидев искусство настоящих «грязных танцев».  Танец – единственное для чего материалом служат сами люди. Судьба дает ей шанс: партнерша Джонни, в связи с определенными обстоятельствами не может танцевать, а Бэби единственная, кто может её заменить. И теперь юная аристократка познает все тайное искусство настоящего танца, вместе с этим познавая настоящую любовь!

 Идеальные актеры. Патрик Суэйзи – именно тот, кто мог сыграть эту роль лучше всех. Тут создатели не прогадали. Его сексуальность, мастерство и талант, выводят фильм в первые ряды. Его герой, словно отображение самого Патрика. Именно то, что нужно для успеха. И юная и прекрасная Бэби -  Дженнифер Грэй. Они – идеальная актерская пара, полностью дополняющая друг друга. 

Идеальное музыкальное сопровождение. Что можно сказать о музыке? Смотря фильм и слушая музыку, искренно хочется бросить все и начать танцевать. Тело не может не двигаться. «The time of my life», «Hungry eyes», «Be my baby» - шедевры, как и многие другие. 

Идеальна атмосфера фильма. От первой минуты и до последней,  ты веришь в фильм. Воспринимаешь его как целостную, законченную и безумно красивую картину. Актеры сумели передать атмосферу на 100%. Захваченная красотой фильма я написала пару строк и сейчас понимаю, что это действительно так: «Что может быть смелее танца? Сильнее ритма двух сердце? Страстнее, чем касанья тела? Ведь в танце правилам конец!». Для главных героев не было морали, не было правил и догм. Были только они и это действительно потрясающе! Картина, которая вновь и вновь захватывает дух.

Идеален!

10 из 10