Эту картину я смотрела несколько раз. Не надоедает, не разочаровывает, не становится менее очаровательной. Эта мелодрама, снятая в 1987 году и рассказывающая о событиях 1963 года, кажется по-прежнему современной и ничуть не старой.

Юная Бэби вместе с семьей приезжает на отдых в курортный отель. Бэби образованна, умна, интеллигентна, ее ждет блестящее будущее. Когда она знакомится с танцором Джонни, Бэби попадает как будто в другой мир. Мир, в котором персонал отеля танцует свои «грязные» танцы. Где язык тела важнее речи. Где танцуют люди, которых вряд ли уже ждет блестящее будущее. 

Волей обстоятельств Бэби становится партнершей Джонни. Они репетируют танец для выступления в соседнем отеле. Бэби окунается в танцы с головой и постепенно начинает выражать свои чувства к Джонни этими танцами, взглядами, прикосновениями.  И эти чувства взаимны. Между героями, которые просто танцуют, царит такое количество искр, что кажется, что они летят прямо с экрана. Их тяга друг к другу просто повисает в воздухе. Это один из немногих фильмов, в которых чувства между мужчиной и женщиной буквально осязаются, накал запредельный, даже когда они просто смотрят друг другу в глаза.

Эта история – классика американской мелодрамы, не побоюсь этих слов. Эта пара – образец того, что любовь не строится на равном социальном положении. Важны только чувства, и если они есть, никаких преград быть не может. Пай-девочка Бэби, невинная и неискушенная, и Джонни, имеющий богатый опыт по части женщин, но способный искренне любить  - они как белое и черное, и столь идеальны вместе. Сцена первой ночи этих персонажей – пожалуй, одна из самых любимых мною сцен в кинематографе. В ней нет пошлости и излишней обнаженки, но, черт возьми, она такая вкусная и привлекательная, что бегут мурашки по телу!

Когда я смотрю эту картину, мне кажется, что я танцую вместе с ней. Не сняли еще фильма о движении тела и души в такт лучше, чем «Грязные танцы». Он настолько красив и гармоничен, настолько притягателен, что хочется смотреть и смотреть, слушать эти чарующие песни, любить без остатка и, конечно, танцевать танцы, в которых ты можешь быть самим собой и выражать всё, что у тебя на душе.

Помимо этого, я считаю, что Дженифер Грей и Патрик Суэйзи – одна из самых красивых и сексуальных голливудских кино-пар. Суэйзи – это вообще секс-символ, мужчина-мечта и просто отличный актер. Грей – специфична и свежа, ее внешность как нельзя кстати подошла для такой героини. Разве можно представить на ее месте какую-нибудь секс-бомбу?

«Грязные танцы» - одна из моих любимых мелодрам, которой я бы дала «Оскар» не только за песню, но и за все остальное!

Танцуйте, любите и будьте любимы.

10 из 10