Самый любимый фильм. Самый любимый актёр. Самое любимое занятие. Танцы. Не такие уж грязные по современным меркам (то ли дело тогда!), не с такой уж замудрённой хореографией, как в фильмах-аналогах наших дней, но… Столько чувственности в них, столько эмоций, столько страсти. С какой искренностью смотрит герой Патрик Свэйзи в глаза своей Бейби, с какой отдачей играет. 

Счастливая она, эта Фрэнсис Хаусман. Каждый раз, при пересмотре данного фильм, так и хочется по мановению   волшебства оказаться на её месте в том времени. Хочется коснуться рукой до Джони, который не просто танцует, как Бог, но и ведёт себя как настоящий мужчина. 

They had a time of their lives. 

Тихое, спокойное местечко, заповедник Келлерманов, красивая природа, на фоне которой рождается нежная и чувственная любовь между главными героями. Сначала она была шокирована откровенными и сексуальными танцами, которые были обычным делом для профессиональных танцоров, собиравшимися после работы в своём служебном помещении. Затем тем, с каким обыкновением Джони, разбивает окно автомобиля, чтобы достать ключи, без капли сожаления за испорченное имущество. Затем её потрясает его танец над пропастью на бревне, исполненный с таким озорством и без намёка на страх в его глазах. Ну, и, конечно, поддержка в воде, где им было так весело, а ей так хорошо и в то же время стыдно от того, что мокрая одежда так облегает и просвечивает. Она хорошо играла. Жаль, что карьера в кино у неё толком не сложилась, и ей впоследствии доставались незаметные роли…

Его теперь нет с нами, но я верю, в то, что на небесах ОН сейчас счастлив и проводит своё небытие с улыбкой на лице в ритме мамбы.

Я ещё не раз посмотрю этот фильм, с восхищением и жадностью созерцая каждый кадр, и сопереживая с главными героями волшебные моменты их жизни. 

10 из 10