Когда на душе скребут кошки, за окном непогода, а сердцу хочется романтики, то в первую очередь вспоминается фильм 'Грязные танцы'.

Далёкие 60-е, горная пейзажи, юность, надежды на будущие, и потрясающий Патрик Суэйзи, который так великолепно танцует...

Я думую, глупо говорить о каких-то объективных  кинопараметрах, которыми можно проанализировать любой фильм: наличие именитых актёров, бюджет, визуальные эффекты, касса. Когда смотришь этот фильм, то не хочется думать ни о чём, а есть желание просто танцевать и влюбляться.

Смотреть на всех без исключения актёров - одно удовольствие, потому что создаётся ощущение, что они не играют, а просто проживают свои роли, и может это даже не из-за большого таланта, а просто из-за того, что эта милая история (когда-то произошедшая в реальной жизни), тронула каждого, кто с ней столкнулся до глубины души, дав возможность показать её на экране со всей нежностью и любовью.

Есть вещи, которые не стареют,  есть люди, которые не забываются, и есть фильмы, которые привносят в нашу жизнь тепло, доброту, и невероятное желание танцевать... Я думаю, вы знаете о чём я.

 10 из 10