Начну с того, что фильм 'Грязные танцы' был моим любимым в далёком детстве. Конечно, тогда я воспринимала его несколько иначе, чем сейчас. Я видела волшебную историю любви, мужественного 'принца' Патрика Суэйзи, красивые движения экзотических танцев...

Не поверите, но и сейчас я воспринимаю эту картину точно так же. Единственное изменение моего восприятия лишь в том, что теперь я вижу, насколько же это кино полно истинной страсти и драйва!В нём нет ни единого пошлого кадра, но сексуальность так и льётся с экрана-из каждого взгляда, слова, движения...

Это непередаваемо. Я забыла обо всём на свете. Мне хотелось лишь подняться и вместе с этими замечательными молодыми людьми на экране бесконечно двигаться в 'грязных' ритмах мамбо...

Отдельно хочу сказать про саундтрек. Он потрясающий. Под него вновь хочется жить и любить.

Это фееричная история о превращении скромной куколки Бэби в красивую бабочку Фрэнсис. О становлении из замкнутой девушки прекрасной и смелой женщины. Ритмы зажигательных танцев и любовь невероятно сексуального парня помогли ей скинуть оковы ханжеского воспитания и стать свободной в своей любви к Джонни и танцам.

Патрик Суэйзи был моим идеалом мужчины. Жаль, что на свете таких Джонни просто не бывает...

Конечно,

10 из 10