Этот фильм я уже давно считаю настоящей классикой. В моем личном списке есть мало фильмов, которые хочется пересматривать снова и снова. Но вот 'Грязные танцы' всегда будет особенным фильмом.

Он подкупает своей простотой, красотой и легкостью. Смотришь и хочется лишь улыбаться, пойти на танцы, встретить такого же Джонни.К сожалению, в современном мире редко сейчас можно встретить такое кино, без сложности, спецэффектов, огромного количества пошлости, черного юмора. В этом фильме все на своих местах. Смотрю его периодически столько, сколько себя помню и каждый раз убеждаюсь, что это очаровательное  и изумительное кино. Спасибо Патрику за этот образ Джонни, за эти танцы и за 'The Time of My Life'.

10 из 10.