Странно, но про этот культовый танцевальный фильм я не знала долгое время. Только прочитав биографию Дженифер Грей, я увидела фотографию самой знаменитой сцены. Фильмы про танцы я очень люблю, но уже давно пора посмотреть тот самый фильм, с которого все началось. И вот, в перерыве между парами, я смотрела этот удивительный фильм про самую настоящую магию танца...

Фрэнсис Хаусман, которую все называют просто Бейби, приезжает на отдых с семьей в курортной отель. Там она впервые видит танцы, и не просто обыкновенные, а очень страстные, чарующие и зажигательные. Бейби знакомится с профессиональным и невероятно харизматичным танцором Джонни. Стремящая сделать мир лучше и помочь всем и каждому, Бейби предлагает заменить партнершу Джонни на ближайшем выступлении. Джонни из безысходности начинает тренировки. Совместные занятия, которые начинались как необходимость и возможность все вскоре забыть, превращаются в своеобразные уроки любви...

Да, без сомнений - это основной фильм, который в далеком 1987 зародил танцевальную лихорадку. Ведь танцы - это нечто волшебное, танцуя, ты забываешь где ты, что тебе надо сделать. Ты слышишь только музыку и двигаешь в ритме мелодии. В Грязных танцах - это мелодия мамбо, страстного и зажигательного. А смотреть, как герои танцуют - это незабываемо! Даже как они тренируются, как у них не получаются движения, как они разучивают движения на природе...

Актеры просто великолепны: Патрик Суэйзи - Джонни, надо сказать, что он здесь мне понравился больше чем в Приведении. Про него можно смело сказать - мужчина неопределенного возраста, что в Приведении, что в Танцах ему можно дать и 20 лет, и 25, и 30, но он всегда будет выглядеть молодо. А какой он харизматичный, особенно когда танцует: начиная с первого танца с Синтией Роудс и заканчивая последним... Если бы я умела также танцевать, то мечтала бы именно о таком партнере! Дженнифер Грей - о ней можно сказать тоже самое, женщина неопределенного возраста. Ее героине Бейби 17 лет, она хочет поступить в Корпус Мира и помогать всем вокруг. И заменить партнершу Джонни она решила по доброте душевной. Бейби учится танцевать мамбо - наблюдать ее тренировки местами очень смешно: как она бесится, когда начинает неправильно, или импровизирует, или танцует на бревне... Бейби просто само очарование - как она смеется, открыто и непринужденно. Вместе с Джонни - они составляют одну из самых известных пар в мировом кино - белое и черное, нерешительность и уверенность, их финальный танец и сцена, где они ползут друг к другу... Классика кино!

И теперь одна из главных составляющих фильма - музыка... После просмотра таких фильмов понимаешь, что о такой чарующей музыке ты даже не подозревал. И пусть кто-то скажет - старье! - но это были такие мелодии, услышав которые только раз, не забудешь никогда! Вы только послушайте эти песни и композиции: Be My Baby - The Ronettes, Wipeout - The Surfaris, Do You Love Me - The Contours, Hungry Eyes - Eric Carmen, Hey Baby - Bruce Channel, Love Is Strange - Mickey And Sylvia, ну и конечно финальную (I've Had) The Time Of My Life - Bill Medley And Jennifer Warnes... Чувствую у меня начинает ретро период в музыкальных предпочтениях...

К 20 годам понимаешь, что столько фильмов нужно было увидеть уже давным давно... Грязные танцы - подобен танцу мамбо, яркий, зажигательный, энергичный, чарующий, страстный... Если вы любите танцы и до сих пор не посмотрели этот фильм - не затягивайте с этим! Этот фильм просто нужно увидеть!

10 из 10

Танцуй в ритме сердца!