Беспрецедентный успех этой ленты стал полной неожиданностью в первую очередь для ее создателей. Режиссеру Эмилю Ардолино сильно перевалило за 40, когда он наконец удостоился чести поставить свой первый прокатный кинофильм. До этого он снимал телефильмы и сериалы, а некоторую известность приобрел в 1984, когда получил Оскар - за документальную ленту. Да-да, о танцах, разумеется. 'Грязные танцы' стали для него счастливым билетом. К сожалению, жить ему оставалось не много, СПИД сделал свое дело, но зато оставшиеся годы были наполнены головокружительным успехом, постоянной работой и всенародно любимыми кассовыми хитами. Но какими бы успешными ни были последующие картины Ардолино, в истории кино он все-таки режиссер 'Грязных танцев'. 

Кинокомпании-производители сорвали нехилый куш при скромных затратах, закрепились на рынке все, кто участвовал в создании хита -  сценаристка, продюсеры, композитор, хореограф Кенни Ортега. И, конечно, Патрик Суэйзи, которого хоть и нельзя было назвать безвестным актером к моменту создания 'Грязных танцев', однако настоящей голливудской звездой его сделал именно этот фильм. В него влюбились поголовно все девушки. Из разряда молодых и подающих надежды он перешел в разряд кумиров, говорят, такого уровня обожания, что вполне мог потеснить Джеймса Дина в умах американских девчонок. Фильм засматривался до дыр, девчачьи слезы лились галлонами, фотографии нового героя романтических грез украшали холодильники и прикроватные стены. 

Дженнифер Грей, которая уже снималась с Суэйзи в 'Красном рассвете', тоже проснулась знаменитой после 'Грязных танцев', но ее харизмы и сексуальной притягательности не хватило на столько, чтоб покорить сердца молодых американцев. Несмотря на то, что актриса упорно трудилась и трудится в кинематографе, успех 'Грязных танцев' так и остался для нее недосягаемой вершиной. 

Смотреть этот фильм приятно. В нем есть та особенная поэзия, которая совершенно не способна устареть и проникает в сердца всех, кто влюблялся, делал глупости, шел наперекор родительскому мнению, кто был молод, в конце концов. И еще здесь есть какая-то особенная незамутненная правда. Сюжет сам по себе элементарный и, казалось бы, нет в нем ничего особенного, но через какое-то мгновение он становится 'твоим' - и герои близкими, и проблемы их понятными. И при всей простоте сюжетных ходов и безыскусности происходящего, нужно помнить, что только настоящее искусство способно приблизить к публике героев фильма на дистанцию полного душевного понимания. И никогда не знаешь, где это самое искусство вылезет - в артхаусных ли постановках маститых мэтров или таких вот историях, которые рассказывают о самом простом, самом обычном, но при этом самом человечном и понятном. 

Авторы фильма выходят на приятельский, доверительный разговор с каждым молодым человеком, кто смотрит их фильм и этим в том числе добиваются любви к своему детищу представителей разных поколений. Тем более, что сценаристка фильма Элинор Бергстин рассказывала публике сокровенное - реально произошедший с ней похожий случай, когда самой ей было столько же, сколько Бэйби, и да - она одна писала сценарий, что в современном Голливуде почти невозможно - сценарий многократно переписывается, отглаживается, чтобы достичь максимально коммерческого эффекта. В неприглаженности, шероховатости, также один из принципов немеркнущего очарования этого фильма. 

Есть в 'Грязных танцах' и ощущение чего-то грядущего, большого, необыкновенного. Чего-то, что вот-вот должно ворваться и изменить все в жизни героев, как меняют застоявшееся болото идиллического пансионата молодые влюбленные. Не зря действие происходит в 63-м году. Это было время не только советской 'оттепели'. Оттепель была во всем мире. Кончились годы маккартизма и антикоммунистической истерии, рассосался Карибский кризис, люди вздохнули с облегчением - появлялось новое кино и музыка, свободные от 'папочкиных' предрассудков, чернокожие боролись за свои права. Вот-вот в Далласе грянут те самые выстрелы, вот-вот поколение бэйби-бумеров объявит сексуальную революцию, вот-вот по-настоящему начнутся 60-е со всеми хиппи, 'битлами', рок-н-роллом... Это была весна 20-го века. И уже нельзя было сдерживать рвавшееся наружу из грудных клеток молодых людей жизнелюбие, нельзя было оседлать любовь пропагандой и страхом ближущейся войны, не надо было бороться, быть порядочным, не хотелось кого-то слушаться, хотелось жить! И герои этого фильма замирают в танце, открещиваясь в истинно подростковом порыве от всех проблем мира - от назойливых родителей, обязанности зарабатывать на жизнь и быть тем, кем предпишут. Они отдают самих себя здесь, в этот день, в эту минуту, в этом танце, который развеет все тревоги и сомнения. Вот ты, вот твой партнер, вот музыка. Люби и танцуй! В этих героях легко угадываются будущине бунтари и хиппи.

'Грязные танцы' прекрасно вписались в 80-е, которые по настроению были эдакими мини 60-ми и уловили как светлые воспоминания старшего поколения, так и их детей, которым в 87-м как раз стукнуло столько же, сколько их отцам в годы, в которых происходит действие. Так фильм выстраивал 'любовный' мост между поколениями, между отцами и детями. И этот мост без проблем перекинулся в наше время. 

Патрик Суэйзи и Дженнифер Грей сыграли замечательно, заставив поверить в свою любовь, несмотря на то, что реальные отношения их были далеки от идеала. Суэйзи обаял сексуальностью, мужественностью, мощной харизмой, да и просто привлекательной внешностью. За 10 лет до 'Титаника' и 'леонардомании' он стал тем самым 'бедным художником', доказывающим молоденьким мечтательницам и романтикам, что не в деньгах счастье и что жить нужно на полную катушку. В актере - сочетание совершенной легкости и закрытой сосредоточенности, и конечно, он покоряет неистовыми, самозабвенными танцами. Это был герой, которого не хватало 80-м. Грей идеально вписалась в образ наивной романтичной девчонки, мечтающей сделать мир лучше и не имеющей понятия как. Зритель полностью поверил, что ей 17 лет, что она ничего в жизни не видела, что это ее первая, восторженная любовь - настоящая, страстная, всепоглощающая, безграничная, тревожная, хоть и по-детски требовательная и капризная. Вместе они создали прекрасный, гармоничный дуэт, в котором чувствуется любовная химия. А Суэйзи вошел в список обожаемых кумиров, который открылся Рудольфо Валентино, и благодаря которым девчонки целуют экраны. 

В фильме прекрасная музыка, включая оскароносную песню 'Время моей жизни' и, конечно, роскошные танцы. Причем, танцы здесь хоть и ведут сюжет, вовсе не занимают 90% экранного времени, как в новомодных подростковых 'Шаг вперед' и им подобных. 

Это чувственное, красивое, нежное, теплое и романтичное кино. Оно несколько неспешно по нынешним меркам и, наверное, чересчур наивно, но магия любви, молодости, танца, шестидесятнической оттепели в нем есть и она заставляет пересматривать этот фильм снова и снова. Самые красивые танцы, отличные актеры во главе с Патриком Суэйзи и Дженнифер Грэй, романтический сюжет и нежная ностальгия. Что может быть лучше? 

9 из 10