Фильм просто великолепен! Это фильм на все времена, который не может надоесть, приесться. Потрясающе поставленные танцы, великолепная музыка, неподражаемый взгляд Патрика Суэйзи, легкий юмор, человеческие благородство и подлость... В фильме есть все! И именно поэтому его надо смотреть как можно чаще, становиться добрее и просто получать удовольствие. Пусть он несколько наивен, но почему же мы перестали верить в сказки?

 Фильм очень добрый, и смотря его на лице всегда едва уловимая улыбка, ностальгическое настроение и музыка в душе.

После смерти Патрика Суэйзи пересмотрела его снова... Не смогла сдержать слезы... Как же жизнь несправедлива! Человек с таким талантом, такой 'человечностью', так рано от нас уходит... Но с нами остались его картины, которые мы всегда будем смотреть и говорить: 'Спасибо, Патрик'...

Я ставлю фильму, и отдельно Патрику Суэйзи, 

10 из 10