Общее впечатление: Вот он фильм, который во всех смыслах хорош! Хорош на все 10-ку. И музыкой, и актерами, и сюжетом. Давайте по порядку.

Может история и наивная, но она такая приятная, я не знаю ни одной девушки, которую б не зацепил страстный роман Джонни и Бэйби! 

По началу фильма может показаться, что Джонни (Патрик Суэйзи) крепость, которую не сломить, но и у крепких мужчин есть свои слабости. Ну а милая, добрая девушка Бэйби (Дженнифер Грей), так прекрасна и миниатюрна на экране, что в такую сложно не влюбиться! Их отношения очень искренние, настоящие. И можно смело сказать, что для обоих эти чувства были необходимостью, чтобы изменить друг друга. Сюжет просто напичкан страстью! От танцев до прикосновений. Вы только вдумайтесь все движения и есть эмоции! А как здорово актеры двигаются! Хореография поставлена великолепно! Чувственные движения лишь разжигают интерес, за что смотрится лента на протяжении многих лет - интересно. Это ли не шедевр классики? Конечно, он самый! 

Патрик Суэйзи - для меня шикарен, я смотрела фильм раз 20, уже знаю многие моменты, но как же он сексуален в каждом кадре. Очень тяжело мне назвать Патрика смазливым! Он смог передать роль с одной стороны плохиша, с другой горячего любовника. В целом я любовалась Суэйзи на экране, ну правда же он хорош? (это риторический вопрос). Исполнительница роли Бэйби - Дженнифер Грей. В начале может показаться не много недотепой, но не в этом дело, когда девушка на экране так хороша! Актриса само очарование! Роль милой девушки ей удалась на 5+. Тандем Патрика и Дженнифер смотрелся на одном вздохе и кажется я влюблена в их киношную пару. Как жаль, что такой прекрасный актер - Патрик Суэйзи ушел так рано... 

Саунды в ленте - это нечто! Энергичные, яркие, как и сам фильм, танцы переносят вас именно туда, где хочется самому зажечь. А правильно подобранная музыка - это одна из основ шикарной картины. 

Несмотря на большой промежуток времени (все же фильму 31 год), в ленте актуальные проблемы и по сей день. Разбирать я их здесь не буду, но тема соц. неравенства злободневна до сих пор. Может она не такая яркая, как на момент 60-х годов, но имеет место. Поэтому в к/ф не только откровенные танцы, но и проблемы, с которыми сталкиваются герои.

Кинокартину стоит смотреть и если вы по какой-то причине не видели еще ее, то самое время окунуться в вихрь сексуальных танцев и головокружительных эмоций. 

P.S сцена в финальном танце главных героев мне особенно нравится. Каждое движение, некая химия между парой, от которой глаз не оторвать!

10 из 10