Признаться стыдно, но этот фильм я посмотрела только сейчас, а ему уже более 20ти лет. Это безусловно классика жанра и американского кино.

Незамысловатый сюжет. Она - богатенькая избалованная дочка известного и уважаемого доктора. Он - обычный танцор из бедной семьи, который зарабатывает на жизнь тем, что умеет делать, а именно танцевать. Но не просто танцевать, а танцевать как Бог! Все проще некуда, но не стал бы это фильм никто пересматривать до сих пор не будь он замечательным. В нем сконцентрировано столько романтики, чувственности, любви, что это и упрочняет его позиции как одного из самых любимых. 

Актерский состав.

Патрик Суэйзи.

Красавец, спортсмен и обольститель 'в одном флаконе'. Так как сыграл он вряд ли бы кому удастся. И в первую очередь верится ему. Он вполне может соблазнить. Танцует он также божественно. Не усомнюсь, что именно Суэйзи восхитит вас в этом фильме.

Дженнифер Грэй.

Бэйби получилась что надо! Пугливая по первости, настойчивая в отношениях, влюбленная по-детски и любящая по женски. Танец - это голос сердца! Она ему следовала. Получилось обалденно!

Музыка в фильме запоминающаяся, не стареющая, вечная. Что стоит композиции Shes Like The Wind в исполнении Patrick Swayze,  The Time Of My Life, Be My Baby, Hungry eyes и многие другие. Слушать можно спустя 20 лет.

Хочется отметить постановку самих танцев. Очень интересная. Опять же повторюсь, что ритмы румбы, ча-ча-ча звучат до сих пор и тысячи людей копируют комбинации Грязных Танцев, возможно сами того не зная. Хореографу уважение.

Вывод: Это еще один фильм в мою копилку любимых!

10 из 10! Обсуждению не подлежит! Обоснованно.