'Грязные танцы' - один из лучших фильмов мирового кинематографа. Он затрагивает важные темы: дружба, любовь, равное отношение к людям, борьба за справедливость.

Всё это сопровождается шикарной музыкой, создающей атмосферу 60-х годов. И, конечно же, нельзя не отметить очень красивые и профессионально поставленные танцы.

Актёрская игра вне всяких похвал. Бэби в исполнении Дженнифер Грей - просто прелесть. Она не обращает внимания на предрассудки и следует лишь своей твёрдой жизненной позиции. А Патрик Суэйзи блестяще справился со своей ролью красавца-обольстителя Джонни.

Благодаря этому фильм популярен и по сей день. И хочется надеяться, что его также полюбят и захотят пересматривать следующие поколения. 

10 из 10