На мой взгляд самый лучший танцевальный фильм! Самый теплый, нежный в чем-то наивный! Фильм заставляющий верить в добро! Все линии в фильме четко прорисованы и закончены - линия дружбы, предательства, возмездия, танца и конечно же любви! Боже! кто из девушек не смотрел этот фильм и не представлял себя на месте Бэйби в сильных мужских  руках Патрика Суэйзи.

Это фильм с самым лучшим саундтреком! С самым лучшим финальным танцам, с потрясной милой главной героиней с ее чумовой прической! И еще с самой зажигательной парочкой в черном которая танцует в массовке!

Он очень простой и это его победа! Самый взрослый фильм из детства, именно тогда в детстве, когда мне было 10 или 11 он забрался в сердце и до сих пор там!

10 из 10