Фильм мне напомнил, что танцы - это жизнь. Пусть и маленькая, но жизнь. А самое интересное в этом то, что с каждой новой мелодией меняется не только тональность, темп, звук, движения, но и сама душа танца. Мы становимся другими, мы чувствуем музыку, и она нас подталкивает, раскрывает в нас еще, что-то неизвестное. Так и Малышка (Фрэнсис ) узнала, что жизнь бывает разной, бывает богатой, бедной, узнала о том, что не все голоса учитываются в этой жизни. А потом она полюбила. Полюбила первый раз в своей жизни, сначала Джонни, а потом танец. И это самое прекрасное, что может произойти в этом мире...

Время просмотра фильма пролетело быстро. Я не могла оторваться от экрана. Мне тоже было неловко, когда Малышка училась первым профессиональным азам танца, было немного смешно, немного грустно из-за непонимания остальных людей. Это самый чудесный фильм про любовь прошлого века. Поэтому оценка очевидна - 10.

10 из 10