С первых кадров фильма я поняла, что буду не раз пересматривать 'Грязные танцы'. Какая главная составляющая фильма? Атмосфера. И В 'Грязных танцах' эта самая атмосфера передается через экран, притягивает и просто очаровывает, и уж точно каждая девушка после просмотра фильма захочет научиться также танцевать. 

Признаться честно, сюжет слабоват. Ну в самом деле, наибанальнейшая история о том, как любовь прекрасной доброй девочки может изменить плохого парня, преобразив его в принца. И хотя совершенно очевидно, что у отношений Бэйби и Джонни нет никакого будущего за пределами курорта, их история оставит приятные воспоминания. Просто красивая история первой любви.

Патрик Суэйзи прекрасен: талант, эмоции, страсть, танцы. Браво.

Отдельного внимания заслуживают саунтреки. Дыхание подстраивается под темп музыки и начинаешь танцевать в ритме своего сердца. Ну а финальная песня совершенно заслуженно получила Оскар. 

Потрясающая работа художника по костюмам! Я хочу себе весь гардероб Бэйби, ах эти шикарные 80-е. Ну а Патрик Суэйзи в черных классических брюках, с голым торсом и разутый - это прекрасно. 

В заключение, спасибо создателям за доброе, красивое, атмосферное кино. Еще не один вечер я проведу, смотря 'Грязные танцы'.