Лето 1963 года. В пансионат Марка Келлермана приезжает вместе с родителями и старшей сестрой 17-летняя девушка Фрэнсис 'Бэйби' Хаусман. Здесь она знакомится с Джонни Кастлом, профессиональным танцором и становится его ученицей и партнершей в танцах и в любви.

Абсолютный хит конца 80-х эта танцевальная мелодрама сделала звездами Патрика Суэйзи и Дженнифер Грей. Правда, если у Суэйзи карьера более-менее сложилась, то Дженнифер так по сути и осталась актрисой одной роли. Несмотря на то, что Грей была старше своей героини на 10 лет, ей прекрасно удалось вписаться в образ молодой и невинной девушки, познающий мир танца и любви. Бэйби в шортиках и белой рубашке, завязанной под грудью, а в мокрой маечке, взмокшая после репитиции. Не сказать, чтобы Дженнифер Грей отличается особой красотой, но в данном фильме она хороша. Ну а Патрик Суэйзи здесь очень сексуален, а как танцует! В фильме нет особо откровенных сцен, но сексуальности и эротизма тут хватает. Вообще, танцевальные номера и саундтрек сделали чуть ли не половину успеха картины. А финальная песня '(I’ve Had) The Time of My Life' получила 'Оскар', 'Золотой глобус' и 'Грэмми'. 

Фильм не только о взрослении и первой любви юной девушки. Бэйби заставляет и Джонни поверить в свои силы и в свою любовь. Циник, по сути являющийся жиголо при богатых скучающих дамах, который при этом презирает богатеев и при любом удобном случае тыкает ту же Фрэнсис носом в ее богатство. И да фильм заканчивается на сказочной, мажорной ноте. Но сказки имеют свойство заканчиваться, а роман главных героев без будущего.

Танцы, любовь, зажигательтный саундтрек, ретро-атмосфера 60-х - все это, а также отличный дуэт Патрика Суэйзи и Дженнифер Грей делают этот фильм настоящей классикой жанра романтических мелодрам. И это, пожалуй, лучший фильм о танцах, что я видел.

8 из 10