Незамысловатый, малобюджетный фильм с трудом прорвался на экраны и стал одним из самых кассовых, одним из самых просматриваемых 'до дыр' фильмов. Фильм сделал 'звездой' Патрика Суэйзи, любимцем публики, секс-символом мирового кино. Эта роль была ему 'впору', ведь он профессиональный танцор. Откажись он от этой роли - и кто знает, как сложилась бы для него карьера. Он снялся во многих фильмах, но лучшими его ролями я считаю роли в фильмах 'Грязные танцы', 'Привидение' и 'На гребне волны'. Что-ж, даже этого достаточно для актера, чтобы его запомнили, полюбили и не забыли.  Единственное, что мне не нравится в его игре, это то, что он часто держит руки в карманах брюк. Не люблю, когда мужчины так делают. Они от неуверенности в себе прячут руки в карманы? Или есть другая причина? 

Дженнифер Грей тоже удачно вписалась в картину. Маленькая, тоненькая, хорошенькая девушка с золотистыми кудряшками и милой улыбкой составила прекрасную пару Патрику.  Какая она наивная очаровательная девочка Бейби - в первом танце с Джонни. И какая прекрасная повзрослевшая девушка Френсис - в заключительном танце! Хорошая актриса, но к сожалению о ней быстро забыли.

Профессиональный танцор Джонни и юная девушка по прозвищу Бейби. Они такие разные, по внешности, по возрасту, по характеру, по социальному положению. Но они встретились в нужное время и в нужном месте. Они были нужны друг другу именно тогда, летом 1963 года. Почему? Смотрите фильм и все поймете. 

Актеры, сыгравшие главные роли, несомненно были на своем месте. Как гармонично они смотрелись в паре. Как искренне передали чувства. Как правдоподобно показали 'химию' любви. 

 Синтия Родес тоже отлично сыграла роль танцовщицы. Жаль, что эта роль была её единственной заметной ролью. Она танцевала божественно! Её тоненькая фигурка, стройные ножки и потрясающая гибкость просто восхищают! 

Джейн Брукер. Сыграла старшую сестру Бейби (они прямые противоположности по всем параметрам). Приглашена в фильм, чтобы украсить его собой. Обыкновенная внешность, неуклюжие движения. Ничего общего с очаровательной младшей сестричкой. Но в нескольких эпизодах она повеселила именно своей неуклюжестью, неумением петь и танцевать. 

Музыка к фильму подобрана бесподобно. Я напеваю себе под нос то одну, то другую композицию из этого фильма и мне нравится буквально каждая мелодия. Все в тему. И меня безумно тянет танцевать под эту музыку, но у меня нет Джонни... 

Огромное спасибо хореографу Кенни Ортега. Профессионал своего дела. Бешенная популярность фильма и его заслуга тоже. Может быть кому-то покажется, что актеры не показали в танцах высший пилотаж, но ведь эти персонажи в картине - танцоры местечкового масштаба, принятые на сезон для увеселения публики. Так что все правильно. Но нельзя не заметить, что 'грязные' танцы в этом фильме - ну ооочень сексуальная штука! Танцуйте близко друг к другу в ритме мамбо, румба, самба, ча-ча-ча и почувствуйте, какое это удовольствие! Я посещала уроки латиноамериканских танцев два года и счастливей меня не было человека на всем белом свете...

Подводя итог, хочу сказать, что этот фильм был очень нужен актерам, сценаристу, режиссеру. Но в большей степени он нужен был всем нам, зрителям, кто молод телом, или молод душой, полон желаний и надежд, кто любит хорошую музыку и зажигательные танцы, кто стремится к своей мечте и не боится быть свободным от условностей. 

Чем больше я смотрю этот фильм, тем больше хочется его смотреть. Очень 'вкусный' фильм. 

P.S. Патрик Суэйзи украсил эту замечательную, удивительную картину собой, своим телом, глазами, улыбкой, сексуальностью. Никто другой не смог бы его заменить. Это 100% его роль, его лучшая роль, как танцора. 

Браво, Патрик! Я знаю, что ты на небесах слышишь наши аплодисменты. 

10 из 10