Сколько раз я смотрела этот фильм (сначала на кассете, потом на ДВД), все равно его хочется, тянет пересматривать. Он находится на моих первых местах, один из самых любимых мною фильмов. Один из самых первых.

Спасибо режиссеру за такой фильм, он настолько красивый, что запал в душу. Честно, этот фильм настолько красиво снят, что чувсвуются все переживания и чувства, которые там есть.

И да, это фильм о Любви с самой большой буквы. Иначе его никак нельзя назвать. Потому что он вызывает эмоции. когда смотришь. Всякий раз, когда главные герои прощаются в конце, я начинаю плакать. А потом радуюсь, что они снова вместе, хотя режиссер оставил в конце небольшую недосказанность - что было после танцев. Я думаю, это специально.

Актерский состав подобран на ура. Главный герой (его играет Патрик Суэйзи. который вообще во всех фильмах - молодец. Жалко. что его больше нет. Он  очень хорошо играл) и главная героиня (ее играет Дженнифер Грэй) запомнились, естественно, больше всех, но и остальные герои молодцы. 

Ставлю 10 из 10