Фильм о равноправии. А оно, прежде всего, в некоторых вещах, обозначенных природой. Например, все мы умрем, поэтому бедный танцор (к Патрику Суэйзи в моем воображении навсегда прилип этот ярлык, но не из-за роли, а из-за этого его постоянного образа доброго парнишки) может полюбить девушку из богатой семьи. Она же, в свою очередь, может показывать свою толерантность, занимаясь своего рода благотворительностью. А главное же не в этом, а в ее наивности и его бедрах.

А еще мы можем все записаться в танцевальный кружок. Меня это в этом фильме особенно впечатляет, потому что всем танцам я в любую пору предпочитал пение. А для любой девушки, желающей со мною в разную пору юности повторить подвиг Бэйби (как я понимаю, так женщины проверяют степень доверия), это всегда было хорошей возможностью приложиться носом в танцпол. И зачем прыгать в подобном состоянии да еще на меня, а не на Патрика Суэйзи?

'Грязные танцы' помимо бодрящей музыки реально заряжают пониманием, что любой штукатур всегда может жениться на дочке известного доктора. Никаких тайн я не выдал. А еще фильм прекрасно демонстрирует тот факт, что чистые порядочные отношения действительно существуют, пусть и очень недолго. Мне всегда вспоминается князь Мышкин, который какое-то время успел побыть миллионером. Здесь тоже самое.

Больше всего мне нравится глупая песня, которую поет сестра Бэйби и здоровая простая обстановка, атмосфера фильма. Это погружение в обыденность того времени (пусть и высшего общества) создает некое ощущение того, что и тебе в этой жизни все доступно. Фильм меня в 90-е разочаровал, я ждал от него больших откровений, но с возрастом присмотрелся и уверенно отношу его к классике кино.

10 из 10