Что я могу сказать об этом прекрасном фильме, тем более, что и так было много сказано и будет сказано, потому как этот фильм достоин только хвалебных од в свой адрес. Чудесный фильм о замечательных взаимоотношениях 2 любящих друг друга людей, об их пылкой любви, страстных ночах, поцелуях, и конечно же танцах, от которых просто голова кругом идет, настолько они гармонично сочетаются вместе и дополняют –непередаваемо. Уже взрослый Патрик Суэйзи и с виду очень юная Дженнифер Грэй просто без памяти влюбляются, хотя оба знают, что они не пара (он простой отшельник, ничего не добившийся в жизни, кроме как танцев, это у него получается на загляденье и умная, богатая, мало повидавшая в жизни она). Что и греха таить о такой страсти мечтает каждый человек, в не зависимости от возраста. 

В этом фильме Патрику всего 35 лет, одним словом красавец, мечта любой девушки и сыграл он свою роль на самые высшие баллы, а Дженнифер на тот момент 27, в начале она мне не очень понравилась, была невзрачная, но в этом фильме четко проходит грань между Дженни (Бэйби) в начале фильма и в конце, ближе к концу она выглядит уже взрослой, уравновешенной, степенной, то есть из девочки превратилась в прекрасную женщину, которая желанна, ей за это спасибо – за ее мастерство. 

Еще один большой плюс в фильме это их потрясающие танцы (не только главных героев, но и тех кто в течении фильма танцуют, просто блеск, такая грация и страсть, браво), и конечно же я не мог не упомянуть про песню в конце под которую весь зал танцевал – «The Time Of My Life» (Bill Medley & Jennifer Warnes), эту песню действительно стоит похвалить – она бесподобна, под нее хочется танцевать с любимым человеком.

Про этот фильм можно говорить много, но я скажу одним словом это шедевр, классика кино, не больше не меньше, даже лет через сто она будет актуальна и наши дети и внуки будут его смотреть, ведь те ценности которые показываются в фильме они будут иметь значение в будущем…

Хочется сказать, жаль, что нас покинул такой человек как Патрик Суэйзи, такую личность и актера не забыть никогда, он был гений, и спасибо Всевышнему, что подарил нам такого человека и дал возможность лицезреть его, мы тебя не забудем, ты оставил в наших сердцах любовь к тебе и займешь свое место в наших сердцах!

10 из 10