Однажды одна добропорядочная семья решает устроить семейный отдых в тихом горном пансионате. И там послушная и правильная дочь встречает не совсем правильного юношу, который становится ее учителем танцев…

Режиссер Эмиль Ардолино и сценарист Элинор Бергстин рассказывают нам историю, которая могла бы произойти в начале 60-х – эры великих перемен. В те годы в Америке все еще только начинало меняться. Люди чувствовали, что все станет совершенно другим, но это лишь усиливало их страх. Поэтому сюжет фильма ярко показывает разнообразные проблемы того периода – непонимание со стороны родителей, отсутствие уважения к людям, которые принадлежат к другому социальному классу, осуждение вольных поступков. И все эти проблемы вырастают стеной между главными героями. Но именно искренний танец помогает им ее разрушить до последнего камня.

«Бороться за то, что дорого!»

Главная героиня – очаровательная юная Бейби. Она не боится мечтать, верит в себя, и очень хочет сделать этот мир лучше. У нее безгранично доброе и немножко наивное сердце. Это лучшая роль актрисы Дженнифер Грэй, которая бесподобно воплотила свою героиню. Она отлично играет каждую сцену, чувственно танцует и целеустремленно отстаивает свою точку зрения. По сценарию именно Джонни учит Бейби танцевать. Но сказать, что только Джонни был ее учителем, было бы неправильно. Ведь она также научила его главному – бороться за себя, за тех, кого любишь.

«Ты можешь победить!»

Полной противоположностью девушки Бейби оказывается танцор Джонни. Его характер грубый, временами слишком строгий, но его талант и обаяние очаровывают. Патрик Суэйзи сыграл простого парня, который живет непредсказуемой жизнью и всегда остается верен одной любви к танцам. Его взгляд заставляет сердце биться в ритме мамбо. Эта роль принесла молодому актеру славу и всемирное признание, которого он заслуживает, ведь такой талант не мог оказаться незамеченным. 

Все события фильма соединены восхитительными танцевальными номерами. Здесь есть и грязные, и «правильные» танцы. Каждый раз, когда персонажи начинают танцевать, то они зажигают своей энергетикой весь сюжет. А музыка вызывает непреодолимое чувство оставить все и начать танцевать так, будто тебя никто не видит.

Иногда случается, что фильм навсегда входит в историю кинематографа. И эта кинокартина заслужено относится к таковым. Ведь здесь столько эмоций, чувств, что просто невозможно остаться равнодушным к переживаниям героев. За что говорю огромное спасибо актерам, режиссеру, сценаристу, композиторам, хореографам, оператору и дизайнерам – каждому, кто работал над этим прекрасным кинофильмом.

Самыми лучшими моментами кинокартины для меня навсегда останутся поддержка в озере, танец Бейби и Джонни в его домике, секунды, когда Джонни поет припев песни «I've had the time of my life» и волшебный финальный танец.

После просмотра остается чувство безграничного счастья со слезами. Счастье, ведь главные герои переживают вечную историю любви. Слезы, ведь талантливого Патрика больше нет среди нас. Но он всегда воскресает, когда у его фильмов-шедевров есть зритель.

Этот фильм изменил мир. Патрик Суэйзи изменил мир. Он сделал его ярче, светлее, заставил людей по-новому взглянуть на танец и навсегда влюбится в него. 