Первый раз я посмотрела этот фильм, лет в 12, потому что мама купила кассету!

так вот после этого я смотрю этот фильм раза 2 в год, если не больше и получаю громадное удовольствие! С каждым просмотром, я нахожу в нем что-то новое, отношение к жизни, любви, людям, 'что такое хорошо?' и 'что такое плохо?' двусмысленные фразы, насколько верными и правильными словами выражают свои чувства герои.

О герое Патрика Суэйзи (Джонни), можно говорить бесконечно...

Он талантлив, привлекателен, с твердой жизненной позицией, но встреча с Дженифер Грей (Бэйби) меняет его жизнь или, наоборот, наполняет смыслом, другим, о котором он даже не догадывался!

Музыкальное сопровождение вне всяких похвал!Специально перематывала, чтобы послушать и пересмотреть понравившийся момент.
Эмоции и ощущения, жизнь и проблемы, сложности судьбы и тайны любви, все есть в этом фильме!

Великолепно!

Можно смотреть снова и снова, бесконечно...

10 из 10