Начну с того, что этот замечательный фильм запал мне в душу ещё в детстве. Правда тогда мне были больше всего в нём интересны танцы, и смотрела, в основном из-за них. Повзрослев, ещё больше полюбила его не только за танцевальную составляющую. «Грязные танцы» был одним из любимых танцев моей бабушки (!!!). И, поэтому, всякий раз  когда смотрю его, в конце на глаза наворачиваются слёзы, но не горькие….

Вроде бы ничего особенного здесь и нет, но почему тогда миллионы людей во всём мире с удовольствием пересматривают этот фильм?! Эта странная ностальгия по 60-м преследует и не отпускает зрителя в течение просмотра и после него. И даже хочется поехать на подобный курорт. Но, возвращаясь к реальности, понимаешь, что ничего подобного сейчас не выйдет, кого я обманываю?! Лучше я поеду с компанией своего возраста, и мы будем пить и «отрываться». Это грустно, наверное.

Но поговорим о фундаменте фильма – любовной лини. Джонни в исполнении Патрика Суэйзи этакий мачо. И, скорее, он «плохой мальчик», нежели хороший. А такие, как известно, нарвятся женщинам. И Бэби, которую сыграла Дженнифер Грей. Бэби её называли в семье, потому что считали её ещё такой маленькой девочкой. Да и она сама думала также, до появления первой любви в лице Джонни. Небольшой курортный роман, который многое изменил. Девушка, которая мечтала стать юристом или экономистом и работать в Корпусе Мира, вдруг увлеклась таким легкомысленным занятием, как танцы. По-моему, жизненно. А Джонни, раньше не интересовавшийся такими, как Бэби, увидел в ней нечто новое и интересное. И быть может, стал чуточку лучше. Это не хорошо и не плохо. Это просто очень цепляющая и красивая история. И за это надо сказать огромное спасибо режиссёру Эмилю Ардолино и сценаристу Элинор Бергстин. О таланте Патрика Суэйзи говорить не приходится. Прекрасный актёр, танцор и певец. А вот Дженнифер Грей я просто очарована в этом фильме. Она не красавица, не секс-бомба. Она просто молоденькая девчонка, бегающая не на каблуках, а в кедах. Это очень близкий персонаж, «свой». 

Все песни в фильме – шедевры. И вот под «Do you love me?» начинаешь вилять бёдрами. Безумно красивую «She’s like the wind» в исполнении Патрика Суэйзи можно слушать вечно. Он навсегда останется в наших сердцах. Под не менее красивую «Hungry eyes» можно медленно раскачиваться в такт музыки. И, наконец, под саундтрек, принёсший фильму Оскара «The time of my life» можно представить себя в объятиях такого вот Джонни и поддаться зажигательному танцу.

Из  любимых моментов хочется выделить то, как он учил её делать поддержку в воде, как они дурачились в танцзале, сцену расставания и, конечно, финальный танец, когда на глаза наворачиваются слёзы. Наверное, счастливые, ведь фильм заканчивается хорошо. Хоть и кажется, что они расстанутся, что не будет всё так гладко, но это уже не важно, нам показали лишь отрывок жизни нескольких людей, который много значил для них. Поменялся Джонни, поменялась Френсис, поменялся её отец.

Я не любительница мелодрам, но что-то цепляет в этом фильме, что-то погружает в атмосферу 60-х, во время семейных курортов и грядущих перемен. Точнее будет сказать не что-то, а кто-то. Это актёры, режиссёр, оператор, сценарист, композитор, художник и вся съёмочная группа. Превосходная работа, превосходное кино.

Напоследок лишь хочется вспомнить пророческие слова управляющего курортом о том, что дети больше не захотят приезжать на курорты с родителями и учиться танцевать фокстрот.

10 из 10