Фильм грязные танцы по праву называют культовым. И дело здесь не только в кассовых сборах при не слишком большом бюджете, а в том, что он сумел завоевать сердца зрителей, в большинстве своем представительниц прекрасного пола.

Актерам удалось передать атмосферу романтики и той эпохи и времени:молость, ветер в голове, кровь играет, конечно, это самые запоминающиеся мгновения в жизни каждого человека, но иногда потеря контроля и здравого мышления ведет к неблагоприятным последствиям, что показывается на примере Пэнни. Конечно же, впечатлил меня больше всего Патрик Суэйзи, он всегда смотрится на экране органично и такие роли это его призвание. Вечная память, этот замечательный актер навсегда останется с нами в запоминающихся ролях в этом фильме и в 'приведении'.

Музыка-это украшение этой картины, несомненно. Композиции и сейчас на слуху. Заслуженный оскар.

Ну и в подведении итога хочется сказать, что грязные танцы как нельзя лучше подходят для просмотра с любимым человеком. Безумно влюбленным парам смотреть обязательно!

7 из 10