Фильм влюбил в себя миллионы и в этих миллионах нахожусь так же и я....

Патрик Суэйзи, Дженнифер Грэй...прекрасно слились воедино и превосходно сыграли в фильме.

'Грязные танцы' я посмотрела довольно давно. Но с помощью этой картины я узнала Патрика и влюбилась в его героя без оглядки. Бред говорят многие...но всё же Джонни Кастл, мечта!...Каждая девушка хотела бы иметь такого мужчину рядом с собой.

Фильм,превосходен! Потрясающая игра актёров, потрясающие пейзажи. Высший балл!

И спасибо кинематографу за такие фильмы!