6 октября. Вторник. Вечер. Диван. Стакан молока в руках. Тарелка с печеньем на столе. И диск с грязными танцами. Наверное 105-й  просмотр, сбилась со счета. И так грустно, смотреть, уже зная, что нет с нами потрясающего Патрика Суэйзи.

Скажите, есть ли хоть один человек, который бы не начинал ерзать в кресле под звуки музыки из данного фильма? По - моему грязные танцы заставят чувствовать любого человека, даже самого черствого.

Чувственный, нежный, волнующий, сексуальный, любимый, заводной, amazing, adorable, fascinating, charming - не найдется столько слов, чтобы описать мои чувсва к грязным танцам. Это любовь с 13 лет и на всю жизнь. 

Много раз задавалась вопросом: столько потрясных фильмов о танцах в современном кинематографе, но почему именно грязные танцы являются шедевром? Это же ведь просто танцы и просто шикарная музыка? Но это уже  как стена, которую никогда не сдвинуть. Все что есть и будет после грязных танцев, никогда не сможет стать лучше. Очередной способ показать, что для того, чтобы снять шедевр не нужны миллионы долларов и компьютерная графика. Нужны только любовь и музыка. И конечно, чувствовать ритм танца. До глупости удивительно, но это так. Ведь все мы люди, все мы глубоко в душе хотим также танцевать при свете ночника у кровати под звуки играющей пластинки. Конечно, это не несбыточные мечты, но учитывая современный мир, все мы. девушки знаем, что найти такого Джонни практически невозможно. 

10 из 10

Обожаю.