Это один из моих самых-самых любимых фильмов, юный, страстный, немного наивный, он восхитителен. 'Грязные танцы' вызывают те чувства, которых не возникает при просмотре всевозможных 'Ромео и Джульетт', 'Тристанов и Изольд', 'Красавиц и Чудовищ' и прочих классических историй о любви, которая побеждает все. 

Как ни странно, эта вольная фантазия 80-х на тему 60-х оказалась удивительно искренней и близкой многим. В 'Грязных танцах' много прекрасного, но лучшее – это пара Джонни и Бэйби. Очаровательная Дженнифер Грэй, такая естественная и такая красивая, что даже сценический макияж на ней смотрится нелепо и Патрик Суэйзи – живое воплощение женских фантазий, ими просто хочется любоваться.

Я не очень разбираюсь в танцах, но каждый раз, когда Джонни и Бэйби включают музыку, происходит нечто особенное. Уроки танцев больше походят на уроки соблазнения, во всяком случае, на девушке с каждым разом остается все меньше и меньше одежды. Первое публичное выступление Бэйби выглядит трогательно и комично, а танцы под  

'Cry to me' и 'The Time of My Life' вообще бесполезно описывать словами, настолько они чувственны и экспрессивны. Это, без сомнения, лучшие цены в фильме. 

Если Вы еще не смотрели «Грязные танцы»,  то, знаете, я Вам по-хорошему завидую.

10 из 10