Впервые я посмотрела 'Грязные танцы' 16 лет назад.  Вот именно, не в 16 лет, а 16 лет назад. Практически столько же  было главной героине фильма - Френсис.

 В подростковом возрасте меня не смущало название, так как чего-то грязного и мерзкого в картине не существует. Это реальная история без мишуры. Надо ли говорить, что тогда образ, блестяще сыгранный Патриком Свэйзи, остался намертво запечатлен в памяти до сих пор?  (Как же мне хотелось, чтобы и меня, корявую и не приспособленную к хореографии, научил танцевать такой восхитительный молодой человек?..)

В картине, ставшей одной из моих любимых, есть всё. Вопросы культуры, нравственности, воспитания 60-х гг, отношения между умными и успешными родителями и желторотыми детьми, которые только-только ищут свой путь. И те и другие, кстати, могут/должны ошибаться, но надо давать возможность совершать ошибки обеим сторонам.

 В картине много места отводится поиску себя: что дОлжно делать, чем заниматься опасно или просто неприлично. Танцы - это же такой вздор для людей с большими деньгами! Но для некоторых в танце заключено все: их свобода, их душа, любовь, что такой фактор, как деньги тут совершенно не при чем. 

А еще в картине есть чувства! Совершенно разноплановые. И они перекрывают все остальное: они дышат, закипают, дрожат, выжидают, проносятся мимо, замирают, но не останавливаются.

Когда Патрика Свэйзи не стало в 2009 году, мне и моей маме было очень грустно. Мама тоже обожала его работы. Какое же счастье, что среди многих фильмов этого актера, есть такая, как 'Грязные Танцы', где ему пригодились все его творческие способности, в том числе и завораживающая пластика и вокальные данные. Так например, песню 'She like the wind' Патрик спел сам. 

Я только всегда думаю, чем бы могла окончится история героев после титр? Так давайте вместе и представим?

Легендарному фильму ставлю 

10 из 10