Никогда еще не видела столь сексуально напряженного фильма. Должна сказать, что смотрю его не в первый раз. Впервые 'Грязные танцы' я увидела лет в десять, мельком посмотрела на 'фильм с танцульками' и осталась не вполне довольна. Но, видно время меняет многое. И вот уже, став взрослой, просмотр этого фильма принес мне огромнейшее удовольствие! Атмосфера ушедших 60-х, та музыка, те движения, те нравы... 

В начале смотришь на ничем не примечательную главную героиню и думаешь: 'И нашли же такую серенькую мышку...' Но нет, актриса и ее героиня превращаются в нечто большее, чем хорошенькое личико или фигурка. В ней есть эмоции, она не слишком уверена в себе, но на все 100 уверенна в Джонни и их чувствах. Неторопливая музыка, раскованные движения и. .. прекрасный Джонни. Я еще тогда подумала, а танцует ли Патрик Суэйзи сам или же у него есть дублер. Узнав, что он был профессиональным танцором и все исполнял сам, я еще больше зауважала теперь уже покойного господина Суэйзи.

И вот, когда главные герои танцуют или просто держатся за руки, ты будто испытываешь эти чувства вместе с ними, переживаешь за них, не можешь унять бешеный стук сердца. Это уже не просто фильм, это история. И пусть в настоящей жизни не всегда есть место счастливому концу, но хоть в фильме мы можем порадоваться за то, что Джонни и Френсис поверили в себя и отдались на волю музыке в этих грязных танцах...

10 из 10