Потрясающий фильм от Фрэнсиса Форда Копполы, в котором приняла участие талантливая и впечатляющая труппа актеров: Томас Хауэлл, Мэтт Диллон, Ральф Маччио, Том Круз и Патрик Суэйзи.

Фильм не пользуется достаточной известностью, однако мне посчастливилось натолкнуться на него, и  я не раздумывая решила посмотреть. Ни на секунду я не пожалела о своем столь поспешном решении. С самого начала просмотра я полюбила этот фильм, и не только за актеров, но и за демонстрацию преданности и дружбы, пронизывающих весь сюжет. Этот фильм - что ни на есть урок жизни.

Еще одна услада 'Изгоев' - саундтрек к фильму. Замечательный Стиви Уондер сотворил очередной чувственный, волшебный шедевр. Но и о песне 'Stay gold', как и о фильме известно лишь немногим.

'Изгои' повествуют о молодости, братстве, вражде, о потерях... О силе духа, которая может помочь пережить эти потери.. Все это дало мне основание включить данный фильм в список как минимум моих любимых фильмов и как максимум к списку шедевров кинематографа, не смотря на то, что фильм, на мой взгляд, не уделили должного внимания...

10 из 10