В начале восьмидесятых Френсис Форд Коппола снял странный фильм, о прошлом, в котором запечатлел сразу нескольких звезд будущего.

В 1967 году восемнадцатилетняя американская писательница Сьюзен Элоиза Хинтон опубликовала свой первый роман 'The Outsiders', повествующий о двух противостоящих друг другу уличных бандах. Книга получила большую известность и завоевала любовь американских подростков, однако, экранизирована была только через пятнадцать лет Френсисом Фордом Копполой, который, как следует постарался скрасить промежуток между романом и своим творением, оставив некий 'женский' взгляд на происходящее, отчего наблюдать за приключения и деталями быта оклахомских мальчишек в его исполнении почти так же интересно, как на размеренность девичьих жизней в фильмах его дочери. Герои дружат крепко, дерутся отчаянно и преданно следуют свои идеалам.

В центре сюжета - бриолинщики, испорченные улицей подростки, но это только на первый взгляд. У каждого из них своя история: кто-то внезапно осиротел, оставшись на попечение импульсивного и порой невыносимого старшего брата, кто-то совершено не нужен собственным родителям, а значит, и никому другому, кто-то просто напросто устал от такой жизни, озлобился и потерял контроль. Однажды двое мальчишек знакомятся в кинотеатре с девчонками из враждебной группировки так называемых тузов или, проще говоря, мажоров. Завязавшаяся не то дружба, не то симпатия, наталкивает их на мысли, что мир не делится на черных и белых (прямо как у Маргарет Митчелл), и даже среди враждебной им банды найдутся такие же, как они, ребята. Однако, недолгое общение молодых людей вызывает ревность у одного из тузов и он завязывает драку, в которой и погибает. Мальчишки в ужасе от содеянного убегают из города, меняя внешность, прячась в заброшенной церквушке, до тех пор, пока новые неожиданные события не меняют их жизни.

Во всем этом отчетливо прослеживается дух старого Голливуда. И выражается это не только в отсылках к роману (и фильму) 'Унесенные ветром', или же в работе оператора (например часто используемое наложении кадров, создающее растворяющийся эффект), но и в неуловимой нравственной чистоте героев, не смотря на их неблагополучный, и даже хулиганский, образ жизни. Сейчас, да и в восьмидесятые, возьмись за сценарий другой режиссер, в картине прибавилось бы чернушности и тяжести, что вполне логично, если исходить из сюжета, тем более что даже финал нельзя назвать образцово оптимистичным, но Копполе удалось внести в эту историю нечто светлое легкое и жизнеутверждающее, благодаря чему веришь, что не смотрят на то, что 'вечного золота нет', все мальчишки станут хорошими, и все обязательно изменится к лучшему, как раз таки из-за зыбкости того самого 'золота'.