Фрэнсис Форд Коппола... Что говорит это имя? Имя-символ, имя мэтра режиссёрского цеха в Голливуде, в своё время затмивашего всех и вся. Лишь потом пришла эпоха новых режиссёров, например, Дэвида Финчера и Квентина Тарантино, но и они, уверен, скажут, что Фрэнсис Форд Коппола - это такой же мастодонт, как и Альфред Хичкок и Мартин Скорсезе. Какой-то время на старте своей режиссёрской карьеры Фрэнсис Форд Коппола набирался опыта, но затем взорвал общественность с криминальной драмой 'Крёстный отец', прочно вошедшей в анналы киноистории, 'Апокалипсис сегодня' ещё больше упрочил ранг Копполы. Но затем постановщик отошёл от масштабных проектов, решив окунуться в жизнь молодёжи, вставшей на узкую дорожку мелкого криминала, превратив жанр молодёжной драмы в большое событие. В 1983-м году счастливый зритель мог увидеть 'Бойцовую рыбку' и 'Изгоев', с которыми Коппола добился большого успеха, а его актёры пошли по пути становления большими звёздами.

Картина 'Изгои' расскажет про стихийные (хиппи, война, наркотики, подъём чернокожего населения) 60-е годы прошлого столетия в США небольшого городка, где между собой соперничают молодёжные группы. Одни - из бедных кварталов, называющие себя 'Бриолинщики' (в других переводах - 'Гризеры'), название идёт от геля, которым они укладывают свои волосы, что даёт им возможность показать из какого они сословия. Другие - 'Мажоры' и их жизненное кредо не надо лишний раз определять. Между группировками всё время происходят стычки, как у нас в своё время между районами. Непонятная ненависть по денежному принципу выливается не только в кровавые разборки, но и в смерть одного 'Мажора'. Виноваты два совсем ещё юных 'Бриолинщика' и теперь они вынуждены скрываться, пользуясь лишь советами своего старшего друга, у которого мелкокриминальное прошлое. Чему он может научить юнцов, если сам ещё совсем недавно вытирал с губ материнское молоко? Драма молодых сердец вскоре раскроется во всей своей трагической красе и это блистательно передаст Фрэнсис Форд Коппола.

Сейчас фильм 'Изгои' несколько утратил в своей актуальности, но как отображение целой эпохи он весьма занимательный и поучительный до сих пор. Вряд ли Фрэнсис Форд Коппола и С. Э. Хинтон, написавшая и 'Бойцовую рыбку' и 'Изгоев', сыгравшая в камео в обеих лентах, что-то сильно приукрашивали. Хотелось бы верить, что столь драматические события не имели места, но в том описании эпохи всё же реализма там предостаточно. Кто рос на улицах, те поймут. Отдельно спасибо за безоговорочное отображение тех лет, за лихие причёски, за костюмы из кожаных курток и штанов, за антураж и идеально выбранную местность. Всё это в совокупности дарит абсолютную уверенность в натуральности происходящего. Даже когда кадр попадает в дом главных героев, когда идёт показ киносеанса - всё это принимается предельно натурально. Ну а само действие фильма в таком антураже не может не быть связующим звеном между зрителем и картиной. Вся эта молодёжная драма смотрится с погружением в настоящие 60-е. И, конечно, за это стоит благодарить ещё и Стивена Х. Бёрума, работавшего в том же составе ещё и в 'Бойцовой рыбке'. Оператор, без сомнений, справился со своей работой на высокий балл.

И на закуску самое интересное и это касается актёрского ансамбля. Странно, но двое юных актёров, сыгравших главные роли в фильме, С. Томас Хауэлл и Ральф Маччио отлично показали себя в 'Изгоях', но в дальнейшим их карьера не заладилась, мягко говоря. А так, как для чуть ли не дебютантов их образы были ярко отображены, за что стоит только хвалить их. Близок к главной роли Мэтт Диллон. Он, опять же, потом окажется в 'Бойцовой рыбке', Фрэнсис Форд Коппола делал из него новую звезду, но, по большому счёту, Диллон таким не стал, хоть и сыграл в приличном количестве хороших картин. А вот дальше Дайан Лэйн, Роб Лоу, Эмилио Эстевес - их так приятно лицезреть молодыми и не оперившимися, но в их экспрессии, в наглости (в хорошем смысле) просматривалось, что их ждёт хорошее будущее в кино. Не всё у них, конечно, удачно, но 'Изгоев' они явно записывают себе в актив. Патрик Суэйзи был как бы по персонажу наставником всех ребят, но всё же таки его лучшие роли были ещё впереди. Но участие в 'Изгоях' у самого Фрэнсиса форда Копполы привлекло внимание и к его персоне со стороны кинематографистов. Да и сам Суэйзи справился с ролью легко - именно так он смотрелся в этой картине. И особняком стоит персона Тома Круза, которых во второстепенной роли, и особо не запомнился, если бы не последующие его проекты и становление в качестве звезды первого эшелона. Вот такой вот состав в фильме 'Изгои' и хочется, чтобы многие познакомились с молодыми тогда будущими идолами.

'Изгои' - яркий молодёжный фильм с глубокой драмой переоценки ценностей, снятый в стиле Фрэнсиса Форда Копполы. И если даже сейчас он привлечёт только из-за имён в актёрском составе, то, посмотрев 'Изгоев', Вы будете удовлетворены сильным по духу фильмом.

9 из 10

P.S.: Через семь лет по мотивам ленты будет снят один сезон сериала с одноимённым названием, но он и близко не подберётся к статусу настоящих 'Изгоев'.