Этот фильм, поставленный маститым американским режиссёром Френсисом Фордом Копполой, можно с уверенностью отнести к одним из лучших его работ. Да, чисто внешне и в смысловом посыле «Изгои» возможно уступает таким признанным шедеврам маэстро, как «Крёстный Отец» и «Апокалипсис Сегодня». Но конкурировать с этими лентами Коппола и не собирался. Тогда, в начале 80-ых перед ним стояла иная задача – спасти от банкротства свою киностудию «Америкэн Зоетроп», которую на грань коммерческого краха поставил его предыдущий фильм-мюзикл «От Всего Сердца». И дешёвая, без «вычур» картина для молодёжи, и о молодёжи справилась с возложенной на неё миссией. Фильм не только сделал солидную кассу в прокате, но и вывел в люди целую плеяду молодых звёзд. Благодаря их участию в картине, она со временем стала культовой, не смотря на то, что в год выхода не имела особого успеха у критиков…

Из сыгравших в «Изгоях» запоминаются многие, но особо выделю прославившихся позже Ральфа Маккио (Джонни), Си Томаса Хауэлла (Понибой), Мэтта Диллона (Даллас), Роба Лоу (Газ), Эмилио Эстевеса («Дешёвый» Мэтью), Дайан Лэйн (Черри Вэланс), и Патрика Суэйзи (Дэррил). Мелькнул в небольшой роли хулигана Стива и Том Круз. Однако лишь Ральфа Маккио и Си Томаса Хауэлла с Мэттом Диллоном можно назвать главными звёздами картины. Вокруг этой троицы строится сюжет замешанный на уличных разборках, семейных и жизненных неурядиц и убийства. Но фильм вовсе не «чернуха» о жизни в провинции (действие ленты разворачивается в середине 60-ых в Оклахоме). Напротив, «Изгои» Копполы –это светлое и жизненное кино о вере в лучшее, о любви к тем, кто тебе дорог. Это настоящая сага о, даже ещё не мужской, а о мальчишеской дружбе. Сюжет пропитан «пацанской» романтикой, и ностальгией о том времени, когда уходило детство и начиналась юность, пусть и принёсшая первые разочарования жизни и потери, но всё же бывшая прекрасной порой, сформировавший тебя такого, каким ты и останешься впредь до седин. Не будучи знаком с оригинальной книгой С. Э. Хинтон, всё же могу назвать снятый на её основе художественный фильм –превосходной экранизацией. Ибо уверен, не будь книга так хороша, она не стала бы бестселлером и не привлекла бы внимание такого требовательного в плане драматургии режиссёра, как сэр Френсис Форд Коппола. К тому же, он обращался к творчеству писательницы дважды. Второй раз, в «Бойцовой Рыбке» (открывшей миру Микки Рурка) на мой взгляд даже более удачно. Хотя в той картине он больше упирал на «визуал» и саундтрек. В то время, как здесь просто рассказывает бесхитростную, но увлекательную историю взросления. Историю поколения «унесённого ветром» бессмысленной Вьетнамской войны, если вдуматься. Не зря же роман Маргарет Митчел фигурирует в сюжете, и начальные титры картины напоминают о бессмертной саге Джорджа Кьюкора…  

Благодаря своему «простецкому» стилю (операторская работа Стивена Х. Бёрума не блещет разнообразием и изысками, а художник ленты Дин Тавуларис не акцентируется на передачи атмосферы 60-ых ), фильм можно рекомендовать к просмотру и сегодняшним подросткам, так как он не устарел не в техническом плане, не в идейном. В мире всегда были и всегда будут «клановые» различия, дружба и вражда. Всегда и везде будут непримиримы «Пижоны» и «Грязнули». И не важно где ты живёшь, в провинциальной глуши, или в большом городе. Где есть успешные, принятые обществом люди, там будут и свои изгои… 

 9 из 10