Это фильм о простых мальчишках. Они учились в школе, работали на бензозаправке, ходили в кино, любили машины и как все пацаны - дрались. Все было как обычно, не хорошо, а обычно. До одной ночи…

Если бы Даллас не повел Понибоя и Джонни в кино, если бы они не познакомились с Вишенкой и Маршей, если бы Понибой не сбежал из дому, если бы они успели убежать. И еще множество таких, если бы…Ничего бы этого не случилось, но пути судьбы неисповедимы. Была драка, на Понибоя и Джонни напали Соксы. Они защищались, а у Джонни был нож… Всего одна ночь, изменившая судьбу всех героев. 

«Прошлой ночью мы лежали на поляне и смотрели на звезды»  - Понибой. 

«Прошлой ночью я убил парня! Ему не больше семнадцати лет! Хотел бы ты жить с этим!»  - Джонни. 

А как с этим жить? Сжать зубы и жить, потому что знаешь, что ты нужен кому-то и должен жить ради других. В фильме найдется еще не одна дилемма о жизни и смерти. Понибой и Джонни придется принять не мало трудных решений, которые, порой, не под силу даже взрослым.   

Это фильм о настоящей дружбе, верных друзьях, о кровных узах, о победах и поражениях. Фильм о жизни. Его легко смотреть, и с начала, кажется, все очень просто. Но это не так. Вопросы, поднятые в фильме, не утратят свою актуальность до тех пор, пока люди будут чувствовать, сопереживать и будут живыми, настоящими. 

Эта история могла произойти где угодно и с кем угодно. А таких «изгоев» одинаково много как в России, так  и в  США. В фильме не сказано о дальнейшей судьбе героев, но мне очень хочется верить, что с каждым новым днем их жизнь будет становиться только лучше,  ни что не сможет сломить их. Они этого заслуживают. 

Все актеры сыграли очень естественно, с небольшой долей азарта, а главное не переигрывая. Мэтт Диллон,  Патрик Суэйзи, Дайан Лэйн и Том Круз. К сожалению, не все из них с нами. Но есть этот фильм и еще много других, и они останутся в нашей памяти навсегда молодыми, азартными, у них впереди еще столько интересных ролей, ведь это было только начало. 

Сейчас 70-80 годы – это уже экзотика. Противостояния банд, кинотеатры драйв-ин и просто атмосфера того времени. Все это в сумме с отличной режиссурой, сценарием и игрой актеров делает просмотр «Изгоев» приятным время препровождением. 

«Изгоям» сейчас почти 30 лет, но, несмотря на это, фильм ни сколько не потерял своей актуальности. И вы никогда не пожалеете, что посмотрели его. Таких фильмов больше не снимают. 

Надо бороться за свою жизнь, делать её счастливой. Бороться и никогда не сдаваться.