Великолепный фильм, один из моих любимых. К сожалению, не читал Хинтоновскую новеллу. Но теперь уже читать и незачем, слишком прочные связи остались с воплощением великого Копполы. Сюжет прост, но отнюдь не скучен. 

Целая плеяда будущих звезд продемонстрировала свое мастерство. Патрик Суэйзи, Дайан Лэйн, Мэтт Диллон, можно долго перечислять. А где еще увидишь сопливого 14-летнего мальчишку Тома Круза? 

Снято незатейливо и вместе с тем без излишеств. А саундтрек Стиви Уандера просто восхитителен.

10 из 10