Первое впечатление после просмотра чуток не однозначно. Фильм довольно специфичен и направлен больше на осознание некой философии мира странных людей, где понятие адекватности субъективно. Главная героиня Мэй не только сама на всю голову 'иная', но и как магнит притягивает к себе других, в некоторой степени 'иных'. Пересечение 'правильного' Эдама и странной Мэй приводит в полное недоумение в какой-то момент обе стороны, и у обоих один и тот же вопрос: «что не так и как быть дальше?», строится абсолютно по-разному. Это как два полюса, которые абсолютно разные, но в какой-то момент сближения притягиваются к друг другу. В свою очередь странная дамочка Мэй словно канистра с бензином, которой не хватает небольшой искорки, дабы вспыхнуть и поглотить всё своим пламенем и себя в том числе. Вопрос даже не в том, что её кто-то отвергнул или не понял - она изначально такова по своей природе также как и её коллега по работе, и как дети с приюта. С этим ничего невозможно сделать по сути – с этим нужно научится жить, а если не получится то можно слететь с катушек, что в принципе и происходит с Мэй.

Не смотря на слегка банальный и затянутый сюжет, в фильме присутствует именно та изюминка, которая заставляет досмотреть его до конца. Заявленный жанр ужасов можно сказать отсутствует напрочь. Присутствуют моменты, которые могут вызывать скорее отвращение, чем что-либо другое, поэтому людям со слабой психикой и желудком смотреть не советую.

8 из 10