Одиночество – одна из самых страшных бед человеческой личности. Это кровожадный паразит, медленно, но верно высасывающий жизненные силы из несчастного, заставляя его в агонии гибели души и разума совершать ужасные поступки. И только смерть принесет долгожданное избавление от мук, если только одиночка верит, что на том свете он будет кому-нибудь нужен…

«Мэй» Лаки МакКи – стопроцентно «арт-хаусное», авторское кино «не для всех». Перед просмотром следует запастись терпением, так как фильм непрост для восприятия и нетороплив, а также быть готовым к всевозможным «визуальным» гадостям, которые полностью оправданы сюжетом. Экранное насилие раскрывает внутренний мир главной героини, её открытое стремление избавиться от одиночества, трансформирующееся в маньячную патологию. 

«Мэй» - это кино не только о мрачно-тягостных поисках и попытках обретения настоящих близких друзей, но и о трагически-неверном воспитании неполноценного ребенка, так и не научившегося различать «хорошее» и «плохое» и неспособного существовать в современном жестоком социуме.

Картина исключительно для серьезного, внимательного, усидчивого и вдумчивого зрителя с лояльным отношением к осмысленному художественному насилию.


9 из 10