Была такая песенка: 

Если с другом вышел в путь
Веселей дорога 
Без друзей меня чуть чуть
А с друзьями много

Вот и главная героиня без друзей чуть-чуть... сошла с ума. Немножко. Даже незаметно почти в начале фильма. 

Мне что-то слишком часто стали попадаться фильмы и книги, где люди решают любой ценой других людей к себе привязать. Даже ценой жизни последних. Ничего, что мертвый. Зато теперь точно мой. И, как говорила героиня моего любимого фильма 'Яма' 'так он никогда не постареет, никогда мне не изменит и никогда не бросит меня'.

Фильм, конечно, дикий. Но очень близкий мне по духу. 

Мэй нравится один парень. А точнее, его руки. Его прикосновения. Там не любовь, как пишут в аннотации к этому фильму, там желание к нему прикасаться. А это несколько другое. Похожее, но другое. Когда они остаются наедине, то смотрят фильм, который снял Адам. А в фильме девушка откусывает парню палец и вымазывается в крови. Бутафорской, конечно. Но настоящей крови этой минуты в фильме будет много. И Мэй решает, что Адаму это нравится. И при поцелуе кусает его. Адам вскакивает, обиженно вытирает губу, напяливает майку и сбегает. Он, снимая странные фильмы, только хочет казаться ненормальным. А Мэй, решив ему подыграть, такой становится.

Дальше - больше. Подруга, которая вроде бы любит Мэй, любит, оказывается, не только ее. Кошка, которая, казалось бы, должна быть полностью на стороне девушки, и та на нее 'ноль внимания, фунт презрения'.

И бедной девушке не остается ничего, кроме как последовать совету матери: 'Если не можешь найти друга, то заведи его себе'. И начинается история создания второго Франкенштейна по принципу: с мира по нитке - девушке новый идеальный друг, к которому, как она объясняет своей кукле, 'она могла бы прикоснуться'.

Есть там и кукла, которую нельзя вынимать из коробки 'потому что нельзя и все', и пепельница, вовремя подвернувшаяся под руку и парочка, целующаяся в лифте будто назло Мэй и много слепых детей.

Но мир вокруг Мэй все равно пуст. Потому что одиночество не вокруг. Одиночество в тебе.