Я всегда говорила - не можешь завести друга, сделай его сам.  

'Все равно ты у нас самая красивая' - говорила Мэй её мама, хотя даже в родном голосе звучала издевка. Образы родителей главной героини оказалось возможным раскрыть всего за тридцать секунд - отец-подкаблучник, который любит свою дочь такой, какой она родилась на этот свет, и мать-тиранша, которая привыкла к тому, что всё должно быть правильно и идеально. Своему ребенку она даже запрещает порвать яркую упаковочную бумагу, словно этот хлам ей важнее ребенка, а лучшим другом Мэй именует странную и готичную куклу, к которой и притронуться нельзя, можно лишь ловить её мертвый холодный взгляд. Мэй не признали в школе, она не нашла друзей и позже, привыкнув обвинять во все свой косой глаз, не думая о том, что это одиночество превращает её в монстра. Каждый день она с упоением рассказывает своей кукле, каких людей встречала, отмечает в них красивые части тела, словно они экспонаты в музее, фантазирует о грядущих свиданиях и переменах - вот бы только исправить косящий глаз, тогда она точно понравится Адаму, парню с красивыми руками. тогда все проблемы вмиг будут решены.

Кино, конечно, на любителя - созерцать томные стенания психов и их метания - это не самое большое удовольствие; с одной стороны фильм не стремится загрузить очень сильно, МакКи непринужденно рассказывает эту местами тошнотворную историю, с той же легкостью и наивностью, с коей Мэй говорит о хирургической ошибке, после которой у собаки, которою они оперировали, вывались все органы. Но любители такого жанра находятся всегда, я и сама нахожу в себе какой-то болезненный интерес к психопатам, причем к самым различным, от гениального и великолепного в своем очаровании Ганнибала Лектора до той же самой замкнутой и слегка помешанной Мэй. Тем более фильм пестрит чудаками - что подружка Мэй, лесбиянка со своеобразным мировоззрением, что тот же самый Адам, любитель снимать фильмы про каннибалов, да все это кино сосредотачивает в себе небольшую психушку. Впрочем, МакКи в этой психушке чувствует себя более, чем комфортно. восхищается своей музой с диковинной красотой и изгаляется над этими жалкими людишками, переплетая их судьбы и вновь отбрасывая их друг от друга.

Ну и конечно отдельных похвал и дифирамб стоит финал сиего творения - то ли МакКи хотел дать надежду всем и вся, даже таким докатившимся до точки людям, как Мэй (да и как он обделит несравненную музу любовью того, кого она так добивалась), то ли перепугать народ и заставить его выкатить квадратные глаза на лоб в полном изумлении, но определенный эффект был достигнут. После фильма, честное слово, хочется спать. Не потому что он скучный, просто залезая под теплое одеяло и погружаясь в атмосферу умиротворения, очень хочется отгородить себя от этого мира психопатов. Ведь у нас с вами есть друзья. И вовсе не обязательно живые или сделанные из одного куска. Ведь так? 

8 из 10