Что вы чувствуете когда остаетесь одни? Каково это осознавать, что не каждый человек может вас принять таким какой вы есть. Когда хотели поделиться чем то откровенным, но нет того человека кому вы могли бы открыть свою душу. Этими проблемами страдает главная героиня фильма. 

 Сюжет фильма рассказывает нам о жизни главной героини фильма по имени Мэй, где с самого рождения было не всё так радужно в жизни. Имея проблемы с косоглазием, она ещё с раннего возраста не могла спокойно играть со сверстниками имея повязку на одном глазу. 

(Какого слышать от своих сверстников: 'Ты пират?' И тем самым загоняя себя в одиночество?) Родители понимая, в каком моральном состоянии находится дочь, решили сделать подарок, а тем самым и лучшую подругу куклу, которая находится в стеклянной коробке. Девушка повзрослела и влюбилась в парня Адама, который так нужен был главной героине, как спасательный круг своего рода. Но реалии куда страшнее, чем само одиночество. 

Сам фильм очень плавно поясняет происходящее вокруг. Подростковые проблемы в обществе, внутренние комплексы, неудачи в начале первых отношений (неудача в первом поцелуи,  первом сексе) Тем самым загоняя себя в кокон из которого становится очень сложно выбраться. Не найдя рядом того человека, который мог бы поддержать в трудную минуту. 

Что хочется сказать на последок. Не судите людей по каким-то внешним признакам или физическим недостаткам. Мы все люди! Любите себя и своих близких такими какие вы есть.

9 из 10