Нигде и никак, что-то феноменальное где-то, да и происходит, — примерно такими словами можно описать смысл угарной, шальной, фантазии Грегга Араки, носящей емкое и справедливое к своему содержанию название «Нигде». Так о чём же сам фильм? О том состоянии, тогда ты юн, глуп, красив и тебе постоянно хочется любить всё и вся! Делая это постоянно, с кем придётся, везде! Поколение, которому нет больше смысла против кого-то бунтовать, кроме разве самих себя. Жизнь для них, всего лишь пара секунд времени вселенной, и где-то ходит странный ящур, а ты куришь, пьёшь, живёшь как перед концом света. 

Поймите меня правильно, поиск смысла это потом, перед нами музыкальный, фееричный клип эпохи 90-ых, от которого тащит. Словно «Криминальное Чтиво» Тарантино оделось в костюм «Ромео+Джульетта» База Лурмана, став очаровательная комедией с налётом романтики, где обязательно должна проливаться литрами кровь и чья-то жизнь внезапно оборваться, и поверх этого раздаться резкий, истеричный смех. Оно мало кому покажется понятным и доходчивым, но в нем есть штучка дающая кайф, и после всего увиденного, ты как потерянный наркоман жаждешь получить ещё! К тому же внезапный финал в духе «Донни Дарко» тот ещё подарок. 

Радует разношёрстный актёрский состав: Хэзер Грэм («Из ада»), Мена Сувари («Американский пирог»), Райан Филипп («Жестокие игры»), Шэннен Доэрти («Тусовщики из супермаркета»), Деби Мейзар («Славные парни») и наблюдающий за их действиями, альтер-эго во многих работах Араки, Джеймс Дювал. 

Музыкальная альтернативная подборка вкусная, тут тебе и Suede и Curve, Radiohead, Massive Attack, The Chemical Brothers, все треки уже заслушаны до дыр. 

Рекомендую! Смотреть обязательно, только заранее предупреждаю, данный фильм вещь классная, только для тех, кому вид того, как два голых парня лежат на постели, кажется мерзкой вещью, смотреть лучше не надо.