Наверное, господин Араки очень любит Кафку, особенно его шедевр «Превращение», если придумал своему фильму такой финал. А ещё он наверное любит испанского гения Сальвадора Дали, потому что фильм «Нигде» очень напоминает картины этого художника.

«Нигде» – это какой-то сюрреалистический мир. Каждый персонаж – как минимум странноватый. Картина начинается с момента, где главный герой в объятии своих бисексуальных фантазиях мастурбирует в ванной. А потом – все атрибуты кино данного жанра: секс, наркотики, насилие и современная музыка. В фильме полно второстепенных героев, но все они очень колоритны и запоминаются надолго.

Главный герой фильма все время ходит с видеокамерой и снимает всё подряд. Он чувствует, что скоро умрет во время пожара или взрыва и хочет заснят свою смерть на пленку. У него есть симпатичная подружка, которую он любит и хочет женится. Но подруга отдает предпочтение свободным отношениям и потому спит с кем ей угодно. Есть у нее подруга Люцифер – лесбиянка, которую наш главный герой терпеть не может. В начале картины они втроем отправляются в бар позавтракать, где собирается вся «золотая молодежь» города. В баре мы узнаем главную тему дня – вечером будет классная тусовка и все хотят туда попасть.

С этого момента режиссер знакомит нас с другими жителями города. Это – красивая и доверчивая девушка, которая проводит день с Очень Большой Звездой (чуть позже он снимает свою маску и мы видим истинное лицо этого ублюдка - он избивает и насилует девушку). Это – наркоман и начинающий рок музыкант, который не может найти пути назад. Это – парочка, которым море покалено, лишь бы секс. Это – садомазахист Элвис и его странноватая подружка. Это – малолетки, которым очень хочется попасть на тусовку к взрослым.

На протяжении всего фильма герои десятки раз говорят друг другу «Я люблю тебя», хотя никто из них не понимает истинное значение данных слов. Для них это простая фраза, которую можно использовать во время полового акта. Единственный человек, который хоть как-то придает значение этим словам – главный герой фильма. Но его девушка не хочет этого понимать.

Картина Араки могла бы ничем ни отличатся от десятки других себе подобных, если бы в ней не было элемента фантастики. Все герои живут своей жизнью и вдруг, непонятно откуда, появляется… инопланетянин и начинает захватывать жителей города в плен! И как обычно, никто кроме главного героя его не видит.

В картине есть доля философского подтекста. Нашлось место и для религии, но действует она на людей каким-то странным образом. Огромный плюс фильма – никакого нравоучения.

В общем, кто любит «другое кино» - смотреть обязательно.