И вот уже которое поколение не может вдоволь надышаться, закрыть глаза, отпустить мысли и просто наслаждаться жизнью, происходящим, каждым последующим днем. Что делать? Как быть? Это знакомо многим, когда тебя интересует буквально все, а особенно то, о чем все молчат, и голову посещают новые и новые мысли, вопросам нет отбоя, а на них сможет ответить далеко не каждый взрослый, да и нет смысла что-либо спрашивать у старших, ведь вряд ли они поймут. Остается только держать в себе, тут без вариантов.

Ну, а сохраняя все, накапливая, все концентрирование рано или поздно начинает превращаться в сплошной негатив, который подобен злокачественной опухоли, растет и растет. Грегг Араки очередную свою ленту посвящает проблемам молодежи, обращая внимание на их уязвимость, выставляя напоказ различные индивидуальности, обладающие разнообразными характерами: кто-то замкнут, кто-то чересчур расхлябан, но всех их объединяет одно – неопределенность. Они везде, но одновременно нигде, они толком не могут разобраться в себе, им мало лет, но при этом они совершенно разбиты. 

Немаловажная роль здесь у понятия сексуальности. Очередная неразбериха, проблемы в головах, сосредоточение на своих желаниях, выливающаяся во все виды проб: гетеросексуальность, бисексуальность, гомосексуальность. Игра на разных территориях, и неясно, для какой предназначаешься именно ты. Араки уже менее зациклен на гейской тематике, но все же именно в этой стадии режиссер видит свое спасение. Ясное дело, что это специфично, и мало кто сможет принять такой расклад, но Грегг во всех работах тычет зрителя носом в то, от чего хочется защурить глаза, отвернуться, дабы не спровоцировать рвотный рефлекс. И тем самым автор всеми правдами и неправдами пытается ломать стереотипы, и зачастую это у него получается.

“Nowhere” – это третий фильм из цикла “апокалиптической трилогии”, ставящий во главу угла те самые проблемы и пробелы пропащего поколения на фоне отвлекающих и оттеняющих событий. Если в “The Doom Generation” это был “закос” под криминальное роад-муви, то в рассматриваемом проекте уже возникает тема конца света и инопланетян, которая явно намекает на суицидальные молодежные наклонности. Ребята за отсутствием жизненных целей и серьезных занятий, убивая время в странных забавах, неразборчивом сексе, алкоголе и наркотиках, поддавшись своему максимализму и лени, просто не знают, куда себя деть, это на поверхности, но есть более глубокие эмоционально-психические наклонности. Каждый из задействованных личностей просто нигде, а по сути, все они - никто.