Очаровательная мелодрама, сатира, препарация общественных и семейных ценностей того 1939 года Джорджа Кьюкора с мегаЗвездами того времени: Джоанн Кроуфорд, Нормой Ширер, Джоан Фонтейн, Полет Годдар и Розалиной Рассел.

Конечно, очень многое уже воспринимается не так, все-таки прошло почти 70 лет, а многое до сих пор прямо в точку, хотя и прошло почти 70 лет. Семья, роль женщины, женщина и мужчина. Для того времени очень острые вопросы поднимались в этом фильме. 

Где-то читала, что Кьюкор жаловался на то, что ему трудно командовать таким женским звездным составом. Все дамы были огого какие...'самодостаточные'. Зато он позволял им выплескивать свое Эго на съемочной площадке, и поэтому все получилось как нельзя лучше.

8 из 10