Бывает такое состояния, когда хочется разбавить современные картины просмотром чего-то классического и необычайного. Судя по всему, последняя картина великого Чарли Чаплина много значила для него самого, ибо он внес в сей фильм частицу себя, своей жизненной драмы. Как известно, последние годы Чаплин пребывал во вынужденной иммиграции из за обвинений в антиамериканской деятельности, вот и в фильме «Графиня из Гонконга», главная героиня российская аристократка Наташа пребывает в чужой далекой стране, и подобно автору, готова на многое, дабы попасть в заветную Америку, чтоб начать новую жизнь. 

Волей случая девушка попадает в каюту американского дипломата Огдена, который всему путями пытается от нее избавиться. Персонажи находятся в состоянии постоянного конфликта, что обеспечивает неплохое противостояния самодостаточной красавицы  Софи Лорен и статного гордого Марлона Брандо.  Эти актеры недолюбливали друг друга, что прекрасно использовал Чаплин, и очень удачно перенес все эмоции на экран. Но как это бывает, в ситуацию вмешивается ее величество, любовь, что окончательно меняет все планы главных героев.

В сем фильме автор отходит от классической линии, в которой преобладает юмор, на первое место выходят сами чувства, комические моменты нанесены лишь легкими штрихами.  Главное чем берет это кино – прекрасная актерская игра, которой зритель может насладится в полной мере, не ожидая чем же закончится тот или иной эпизод.

8,5 из 10