Гонконг. Послевоенная суматоха. Наташа Александрова стремится навсегда покинуть эти места. Ее цель - Америка. Новая страна, новая жизнь. Там можно начать все с чистого листа. Что-что, а упорства ей не занимать. Истинная женщина! Независимая, упертая, сильная и в то же время такая беззащитная... Но будьте уверены, она добьется своего.

Удивительная штука любовь. Только она может спутать все карты, перевернут все с ног на голову. Она приходит, когда ее совсем не ждешь...

'Я не советую тебе у разума справляться о дороге,
Иди, доверившись любви, ее совет надежней во сто крат'.

Жизнь Огдена Мирса можно было назвать вполне удачной. Его карьера развивалась самим стремительным образом. Совсем недавно он получил очередное повышение по службе. Вот только беда на личном фронте не было все так гладко. Формально Огден Мирс был женат. Но по сути, его супруга уже давно была для него совершенно чужим человеком. Если б он только знал, что его ждет впереди!

Этот фильм можно отнести к разряду комедийной мелодрамы. Но, несмотря на свой 'возраст ', затмевает многих других себе подобных. Немалая заслуга в этом принадлежит Марлону Брандо и Софи Лорен. Исполнителям главных ролей. Эти имена, безусловно, не нуждаются в представлении. Яркие, обаятельные актеры. Наблюдать за их игрой -  уже удовольствие. Любой фильм за их участием перестает быть просто фильмом. Это уже маленький шедевр.

Но не стоит забывать, что режиссером и сценаристом картины был сам Чарли Чаплин.  'Графиня из Гонконга ' – последняя работа этого легендарного человека.

10 из 10