Наличие звёздного актёрского дуэта ещё не гарантия, что фильм будет смотреться на одном дыхании. Безусловно, имя Чарли Чаплина знакомо очень и очень многим. Прежде всего его знают, как величайшего комика, артиста комедийного жанра всех времён и народов. Собственно он и поставил картину 'Графиня из Гонконга'. Поскольку сам мастер, тот ещё живчик и электровеник, то и кино у него получилось сверх динамичным. Но вот вопрос: так ли оно придётся по сердцу и по вкусу? Сюжет довольно-таки прост, всё вертится вокруг одной дамы, которая тихой сапой, всеми правдами и неправдами старается попасть из Гонконга в США, так сказать на постоянное место жительства. Действие происходит на корабле и нам предложено увидеть безумные метания героев Марлона Брандо и Софи Лорен. Штормит их не по-детски, откровенно говоря. Они бегают друг за другом, он прячет её в своей каюте и так продолжается практически весь фильм. Интересно ли это, с точки зрения сюжета? Думаю не так, чтобы очень. Зато у фильма есть большой плюс - это феноменальная красивая картинка. Фильм и вправду очень и очень красивый. Убранству этого корабля позавидуют лучшие музеи, замки и галереи мира. И под такую цветовую радужную палитру, не менее достойное музыкальное сопровождение. Тут тебе и вальс, и классика, и танцы. Это конечно безумно приятно глазу и ушам, чего греха таить. Особенно всё это действо завораживает в начале. Уж что-что, а дебют Чаплину явно удался. Ну, а потом сюжет плавно перетекает в разборки Наташи (Софи Лорен) и Огдена (Марлон Брандо). 

Чем-то это кино мне напомнило французскую комедию 'Налево от лифта'. Но то была действительно комедия с большой буквы, при наличии тонкого юмора, диалогов и сцен, составляющих суть жанра. В картине же Чарли Чаплина произошло некое смешение жанра комедии и мелодраммы с креном в пользу сатиры и юмора. Наверно такое кино имеет право на существование, но причислять его к лику шедевров, я бы всё же не осмелился. Что касается Софи Лорен и Марлона Брандо, то они отыграли на хорошо. Больше понравилась Софи, благодаря своей природной мимике. Семь баллов абсолютно заслуженно!

7 из 10