Что же, по этой работе сразу видно, что с помощью своего последнего фильма великий Чарльз Чаплин решил напоследок вдоволь поиграть в любовь, уделить достаточно времени романтике, показать нам такое некое ребячество, дал указание исполнить логичное влечение противоположных полов своим актерам. На протяжении всей именно режиссерской карьеры Чаплина я не припомню явных мелодрам, а теперь можно смело констатировать факт – она перед нами. Да, именно явная мелодрама. Если вам хочется увидеть какую-нибудь сатиру, комедию полную намеков, серьезную ленту, которая затрагивала бы многие жизненные проблемы, то, к сожалению, фильм “Графиня из Гонконга” 1967 года в эти рамки никак не вписывается, он не подойдет. Откровенно говоря, в этом плане последняя работа Чаплина проигрывает всем его работам. Но если разобраться, то и создавалась она совсем не для этого, у нее другое предназначение. Эта лента дает нам в полной мере расслабиться, повеселиться, отдохнуть, ну, а главная тема картины – высшее из чувств, то есть любовь. 

О любви сказано очень многое, даже повторяться не особо хочется. Когда ее нет – люди грезят о ней, когда она есть – люди страдают. Зато, когда ты влюбляешься, ты готов пойти на все, готов совершить абсолютно любой поступок, и это правда. Влюбленный человек не обращает внимания ни на кого и ни на что, только на свой предмет воздыхания. Ты готов куда-то бежать, что-то делать, придумывать что-то, делать приятные сюрпризы, удивлять. В любовь нельзя играть, ведь рано или поздно ты обожжешься и сам влюбишься, здесь нет места притворствам. Любовь зла, знаете ли, и ей абсолютно все без исключения покорны.

Вот и у нас с вами здесь история о человеке по имени Огден Мирс. Огден богатый молодой человек, он американский дипломат, у парня есть все, что угодно для души, единственное, чего он никогда не знал – любви. Нет, с семейной жизнью у Мирса все, вроде бы, было в порядке, но они со своей женой никогда по-настоящему друг друга не любили, а теперь настал и вовсе кризис, их брак на грани распада, развод не за горами. Однажды по политическому заданию Огдену Мирсу пришлось со своей командой посетить Гонконг. А здесь в результате двух мировых войн происходил самый настоящий приток американцев. В итоге, по воле судьбы в Гонконге оказалась юная русская графиня по имени Наташа Александрова. После некоторого времени, проведенного вместе, Наташа и Огден влюбляются, ну и тут начинаются самые интереснейшие события.

Хочу отметить, что очень весело наблюдать за этим романтическим, комедийным приключением. Я, конечно, не сильно люблю сам жанр “мелодрама”, но Чарльз Чаплин смог все преподнести интересно. А за всей этой беготней с участием персонажей Огдена и Наташи уморительно смешно наблюдать. Конечно, в некоторой степени Чаплин, все-таки, затронул политическую тему, например, визового контроля, эта тема является головной болью и в наши с вами дни. Мораль в том, что все настолько ужесточено, что людям приходится “зайцем” и тайком пробираться в Соединенные Штаты. А вообще, если говорить о Чаплине, то он создал очень милый фильм, как всегда написав замечательный саундтрек. Не перестаю я поражаться, насколько талантлив был Чаплин. 

Единственный минус удалось отыскать в ролях. Основная пара Марлон Брандо – Софи Лорен смотрелись как-то слабовато и неубедительно, если честно. Да, я знаю, что по отдельности они всегда были сильны, но здесь вместе у них ничего толком не получилось. Например, совсем не чувствовалось любви и удовольствия в игре, да, что там любви, даже тепла не исходило. Говорят, что эти две личности в реальной жизни друг друга недолюбливали, что там уж говорить о жизни экранной. А вот, когда были в ленты сцены с отдельным участием, вот тогда было очень интересно. 

В общем, последняя режиссерская работа Комика с большой буквы получилась очень неплохой. А если учитывать, что Чаплин здесь снялся в маленьком камео в роли старого стюарда и одними глазами показал весь свой талант, то эта картина дорогого стоит, ведь это самое последнее появление любимого Чарли на экране. Мы тебя никогда не забудем, Чарльз Чаплин, а я же теперь сосредоточусь на короткометражках этого мастера кинематографического дела.