Если у человека есть двойник, то и количество его повседневных проблем может удвоиться. 

Чарли Чаплин представляет короткую историю о большом недоразумении, которое вводит в заблуждение многих персонажей. Двое очень похожих мужчин живут абсолютно по-разному – у одного есть личный шофер, прекрасный дом и положение в обществе, а другому выживать помогает его смекалка, простота характера и способность вовремя убежать от полиции. Чарли вновь играет двух главных персонажей, но создает совершенно противоположные характеры. Аристократ предстает перед зрителем очень ранимым и чувствительным, а бродяга – бойким и смелым. Потому внешность остается их единственным сходством. 

Развитие событий в данной кинокартине происходит постепенно, Чаплин показывает абсолютно разные истории двух героев, но с помощью ловкого маневра они в считанные секунды оказываются лицом к лицу. И, разумеется, по законам жанра устраивают драку за руку прекрасной дамы, которую играет Эдна. 

Бродяга и богач хотя и разные люди, но одинаково легко влюбляются в красивую женщину. Чарли бесподобно показал страдания мужчин – того, кто любил и потерял, и того, кто никогда не добьется от такой дамы взаимности. Трагедия любви остается в центре событий кинофильма, заставляет зрителя проникнуться горькими страданиями персонажей. Хотя, сохраняя баланс между грустным и смешным, талантливый режиссер создает и немало комедийных моментов, пока дама сердца отсутствует на горизонте. 

С превратностями любви сталкиваются все, не зависимо от своего положения в обществе. Это, пожалуй, единственное чувство, что уравнивает людей. Любовь заставляет за себя боротся и бедного парня в полатаных штанах, и ранимого рыцаря в стальных латах. Вот только приз в конце достается только одному из них.