В январе 1921 года мир любителей кино потрясла одухотворенная лирическая комедия  Чаплина 'Малыш', ставшая, пожалуй, к тому времени наивысшим достижением самого молодого из видов искусства. Этот трогательный, душещипательный фильм до сих пор остается непревзойденным в своем жанре и образцом для всех, кто снимает или собирается снимать семейное кино или кино с участием детей. Работа над 'Малышом' - первым полнометражным фильмом мастера - заняла много времени, особенно утомительной была стадия монтажа, совпавшая с нервотрепкой по поводу разводом Чаплина с Милдред Харрис, обвинявшей его во всех смертных грехах, судом, попытками студии 'Фест Нэйшнл' отобрать у Чаплина готовый фильм, который не совпадал с их коммерческими сметами, первыми серьезными нападками и обвинениями от до тех пор довольно благосклонной к Чаплину прессы и всяких ханжеских 'общественных организаций', рассмотревших в безумной популярности комика угрозу благополучию американского общества. 

Уставший гений, однако, отдыхая, как всегда, работал, и, спустя несколько дней после триумфальной премьеры 'Малыша' уже снимал новую киноленту - более легкую по содержанию, более традиционную по форме и не такую требовательную к зрителю. 'Праздный класс' вышел уже летом 1921. В нем Чаплин сыграл две, как всегда, контрастные роли - похожих друг на друга исключительно внешне богатого алкоголика и Бродягу, отправив своего любимого героя на роскошный курорт, где 'богатые и знаменитые' в стороне от плебеев решают свои проблемы и отдыхают от трудов своих. 

Бродяге предоставилась неожиданная возможность - на какое-то время благодаря случайности почувствовать себя частью 'праздного класса', поучаствовать в интригах и развлечениях, незнакомых 'маленькому' человеку. И он не нашел в них ничего хорошего: за считанные часы его побили, обвинили в воровстве, порче игры в гольф, приставании к женщинам, попытках выдать себя за другого, соблазнении и прочем. А он если в чем и был виноват, так только в том, что нашла на него такая блажь, и он зачем-то попытался слиться с этим чужим и чуждым ему миром, и решил принять условия непонятной ему игры, играть в которую удел тех, для кого вся жизнь - 'день развлечений'. 

'Богатые, конечно, тоже плачут' - но вопрос в том - из-за чего? Мелочными и смешными предстают проблемы богачей и их 'любовные переживания', в которых миллионер-алкоголик 'страдает' от того, что его не менее богатая супруга просит его бросить пить и тоже 'страдает' от непонимания мужа, устраивая 'меланхоличные' конные прогулки и маскарадные балы. До балов ли, до любви ли, до страданий, когда на штанах дыры, а в животе пусто? Единственное, что остается - предаться 'праздным забавам', например, поиграть в гольф. Но и тут Бродягу ждет разочарование - правила этой 'игры для богтаеев' не понятны ему и тумаками его прогоняют с площадки. Мимолетное увлечение в лице Эдны Пурвинс проходит так же быстро, как и началось - рядом с вечно пьяным 'романтичным рыцарем в латах' (латы сидят на миллионере как консервная банка - так же нелепо, как нелепы его отношения с супругой)наивный и честный Бродяга, даже не попытавшийся воспользоваться случайным подарком судьбы, когда красотка Эдна перепутала его с мужем, не имеет шансов. Его залатанные штаны - в отличие от маскарадных рыцарских лат миллионера - его настоящая сущность, его естество, у него нет ничего, кроме его честности и гордости и участвовать в 'праздных развлечениях' ему не к лицу. 

Почувствовав на своей шкуре, что такое 'праздный класс', бродяга убегает от этого непонятного и вычурного мира, не приняв предложенного богатым папашей Эдны перемирия, потому что пропасть, через которую протягивал руку примирения богач, слишком велика, пожать ее, не сорвавшись в пропасть, невозможно, да и не имеет смысла. Поэтому предпочитающий никогда больше не верить богачам, только что отлупившим его, как боксерскую грушу и тут же сентиментально пытающихся погладить его, как дворового песика, Чаплин награждает классового врага пинком и улепетывает от вновь озверевшего богатея, увеличивая пропасть между ними и говоря о невозможности какого-либо мирного сосуществования двух не способных понять и принять друг друга вида людей. 

Не зря писали о Чаплине, что он сумел извлечь экстракт из всех классических способов вызвать смех. Эта маленькая лента, в какой-то степени злая и серьезная, тем не менее, очень смешна. Огромное количество презабавных трюков с мячиками для гольфа, традиционных погонь и путаниц превращают в фарс и отдых богачей, и их 'страдания'. Один из самых смешных эпизодов фильма - вызванный столь любимым Чаплиным эффектом неожиданности трюк, при этом раскрывающий всю сущность двуличного мира богатых страстей. Богач с грустью смотрит на портрет жены, отворачивается от камеры, ссутуливается, плечи начинают трястись и вздрагивать, кажется - бедняга льет потоки слез по любимой женщине! Но вот он поворачивается к камере... Да он же просто взбивает коктейль в шейкере! Зритель плачет от смеха в этот момент. Этот эпизод я отматывал и пересматривал несколько раз! 

Впрочем, как и многое, созданное в те годы мастером - этот фильм - блестящая демонстрация оригинальных комических приемов и не прячущейся уже за ними позиции автора, который уже за несколько лет до этого стал флагманом, честью и совестью мирового кино. 

'Праздный класс' уже не мог вызвать ажиотажа после 'На плечо!', 'Иммигранта' или 'Малыша' - он не так уж горек и скорее насмешлив, чем действительно сатиричен, и, тем не менее, это чудеснейшая комедия - без всяких излишеств, снятая с всегда сопутствующими искусству Чаплина чувством меры, искусной сменой ритмов и комических оттенков. Наблюдательная, жизненная, несмотря на легкие комические преувеличения, хотя и все еще 'юношеская' в каком-то смысле картина великого мастера. 

10 из 10