Уморительный, яркий и снова смешной фильм от неувядающего Мастера шуток, очередная порция смеха и веселья от Чарли Чаплина. 'Тройные неприятности' - сборный образ едкой сатиры, искрометного юмора и изобличающего сарказма, где, как никогда, Чаплин смешит, развлекает и веселит публику, попадая в те самые неприятности, используя довольно оригинальные способы по выходу и спасению из них.

В очередной раз Чаплин, демонстрируя неограниченность и вольность своей фантазии, сногсшибательной мимики и пластики тела, смешит, совершенно непринуждённо увлекает и зазывает в пучину смеха, интереса и стремительного развития событий зрителя, человека, который не прогадал, когда решил посмотреть данный фильм из богатой киноколлекции талантливого Чаплина. В небольшое, как и во многих других короткометражных лентах Маленького бродяги, время длительности картины, не превышающее и получаса, укладывается столько всего интересного, яркого и увлекательного, что не считаешь и лишним посмотреть эту картину ещё раз, и ещё, и ещё...

Не надоедают, не кажутся приевшимися все эти действия и переделки оттого, что Чаплин вечен, его творчество стоит внимания и воздаяния похвал каждого человека, который не-понаслышке знает, что такое 'классика' и с чем её едят. Огромнейший вклад в развитие киноискусства, одни из первых зрелищных, увлекательных и интересных кинофильмов в истории мирового кинематографа принадлежат именно Чаплину, чей гений не умирает и не затухает в сердцах и памяти сотен, тысяч и миллионов зрителей на протяжении вот уже которого десятка лет. 

Не исключением наличия содержательности, оригинальности и неотразимости отвечает и данный кинофильм, который, хотя и не столь известен, как прочие картины Чаплина, но, тем не менее, ничуть не уступает им в своей прямоте, ясности и присущей Чаплину резкости в критике, изобличении и раскрытии очевидного. Что более говорить, это надо видеть, ведь, ни пером описать, ни в сказке сказать не получится так, как представляет всё это Великий лицедей, великий и неподражаемый Чарли Чаплин...

10 из 10, плюс океан веселья, радости и смеха! Только высший балл, это факт...