Чарли Чаплин, сотрудничая с киностудией «Essanay», создал много прекрасных самобытных фильмов, в которых все более проявлялся его талант снимать серьезные и легкие комедии-фарсы. Он примерял на себя разные образы и ставил своих персонажей в ситуации, что могут показаться абсурдными. В этот период своего творчества Чарли повстречал прекрасную Эдну и влюбился в нее (ведь в каждой сцене, когда они вдвоем, чувствуется столько взаимных чувств). Тогда же он впервые предстал перед зрителем в образе трогательного бродяги в одноименном фильме. Он начал отступать от развлекательных кинокартин, добавляя в них все больше пищи для ума. Это был чудесный переходной период для великого актера и режиссера. 

И вот, спустя три года, Чарли вновь снимает комедию совместно со студией «Essanay». Разумеется, за столь долгое время его творчество сделало большой шаг вперед. Теперь преимущественной темой для его работ становятся различные социальные проблемы и комедия, когда «смех ради смеха», отходит на второй план. И вдруг Чаплин возвращается к старому стилю и снимает данный кинофильм. После остросатирических предыдущих фильмов эта история сморится на одном дыхании и вызывает исключительно хорошие чувства.

Сюжет кинокартины немого позаимствован из прошлых работ, но от этого не становится скучным и обычным. Главный герой – привратник в доме известного химика-изобретателя. Персонаж Чаплина как в старые добрые времена не считает нужным старательно исполнять свои обязанности. В основном он развлекает себя тем, что доставляет неприятности другим, потому фильм наполнен множеством смешных и интересных трюков, в чем снова проявляется фантазия Чарли.

Другие актеры появляются лишь в некоторых сценах, и далеко не все из них играют ключевую роль в сюжете. Такие эпизоды являются дополнением к основной теме, которая завершается отличным финалом.

Сатира в кинофильме звучит не столь громко, но отчетливо проявляется в его персонажах – аристократ, для которого нет законов, жулик, который становится на сторону того, кто больше заплатит, бедные работники, которые вынуждены проживать в ужасных условиях. На этих образах акцентируется не много внимания, но они есть неотъемлемой частью истории. В таком соединении смешного фарса и драматичных нот проявляется мастерство Чарли Чаплина, что отличает эту работу от других фильмов, связанных с «Essanay».

Время – великий учитель. Особенно если у него появляется столь трудолюбивый и талантливый ученик, как Чарли Чаплин. И последнее – нет пределов совершенству, что подтверждают следующие его работы.