Неувядающий комик всех времён и народов, Маленький бродяга и человек с открытым сердцем, - Чарльз Чаплин  собственной персоной, в очередной раз радует и веселит зрителей и поклонников своего таланта ещё одним кинофильмом - 'Контролёр универмага', - достаточно оригинальным, до коликов в животе смешным кинофильмом, продолжающим линию Чаплина об изобличении лжи и возвеличивании правды, скромности и чести, которые должны быть главным смыслом и духовным ориентиром каждого человека.

И вновь, олицетворяя и высмеивая пороки людей, Чаплин является тем самым винтиком, точкой опоры, от которой, в идеале, конечно же, должны отталкиваться и руководствоваться все, кому данные вопросы служат не пустым звуком, а чем-то важным и достойным рассмотрения и осмысления. Думаю, таких людей немало, чему хотелось бы верить и искренне надеяться.

Сталкивая жестокие реалии и смешной вымысел, несчастливую и далеко не идеальную жизнь, нашу современность, вместе с замечательным и прекрасно олицетворяющим действительность вымыслом, Чаплин добивается сердец и благоразумия людей, отчаянно, но небезрезультатно призывает обратить внимание на насущные, актуальные проблемы жизни общества, общества, в котором он жил, и того общества, которое процветает, или деградирует - это с какой стороны посмотреть, - в настоящее, наше с Вами время.

Далеко не отходя от темы данной картины, следует обрисовать раскрываемую в фильме ситуацию как сопоставление идеала и изрядно испорченного человека, - того, кто чист и морально и физически, и того, кто грязен, утоп в махинациях, лжи и постоянных обманах. Чаплин, идеально играя по внешности двух одинаковых, словно капля воды, схожих людей, но отличных мировоззрением и жизненной позицией - ещё один повод взглянуть и без лени, но с удовольствием и личным желанием посмотреть этот фильм. Пусть он и не открывет Америку, не проповедует излишне оригинальные истины, зато открывает глаза людей на правду и обращает их взор на её наличие, кроме того, подзаряжая и расслабляя, смеша и интересуя зрителя.

Таковым является очередной, но не последний, интересный и смешной, как и многие другие ленты Чаплина, фильм, который лично я смотрю вот уже третий десяток раз - с присущими первому просмотру смехом, радостью и увлечением. 'Контролёр универмага', без сомнения, ещё один выдающийся и, что главно, ещё один удавшийся кинофильм в исполнении и создании от любимого Маленького бродяжки, - того самого Чарли Чаплина!..