Часто человек, который только что вышел из тюрьмы, не может найти себя в этой новой свободной жизни. Ведь этот мир стал для него чужим и враждебным. И с непривычки он решает вернуться на путь беззакония и делать то, что умеет лучше всего – обманывать и воровать…

Главный герой данной истории сталкивается именно с такой проблемой. Он видимо привык жить по правилам тюрьмы и совершенно забыл что нужно делать на свободе. Образ Чарли Чаплина в этом кинофильме вызывает и смех и сочувствие, ведь он одинокий парень, который не знает что ему делать со своей жизнью дальше. Он встречает «порядочных» людей, но становится лишь жертвой их мошенничества. Это и наталкивает его свернуть с нового праведного пути на путь более родной. Чарли безупречно играет перепады настроения своего персонажа – и слезы, и радость, и испуг выглядят очень искренне.  

Также в кинокартине присутствует львиная доля сарказма. Чарли высмеивает нравы людей, их корыстолюбие, эгоизм. Он с помощью комедийных ситуаций разоблачает священников и полицейских, чья оперативность в фильме очень рассмешила – годы идут, а люди совершенно не изменились.

Интересным моментом выступает 21я минута – то, что вытворяет Чарли нужно видеть своими глазами. И прекрасный финал, который вызывает легкую улыбку и дарит надежду на то, что каким бы ни было прошлое, будущее будет намного лучше. 

Даже тому, кто только что покинул стены тюрьмы, наш мир кажется закрытым и жестоким. Но если есть вера и доля оптимизма, то все обязательно наладится.