Смотря этот фильм, вспоминается песня: 'То ли воля, то ли не воля...',  которая звучала и исполнялась немного о другом, но почему-то как-то кстати именно для этого фильма. Любимый герой, яркий актёр и замечательный постановщик, Чарли Чаплин  собственной персоной вновь удивляет, вновь радует и интригует публику своим появлением на экране. 

На сей раз Маленькому бродяге  предстоит столкнуться с большими проблемами и настоящей червоточиной цивилизованного общества того времени, где, как это не странно, предпочтение отдаётся богатым, всевластным и могучим, а притесняются беспомощные, убогие, нищие, и... те, кто раньше оступился, когда-то свернул не на тот путь и оказался в местах лишения свободы. 

На этот раз Великий комик  предстаёт в амплуа такого же самого 'отщепенца', ненужного и явно лишнего в этом мире, понукаемого и постоянно задеваемого полицией, органами правопорядка, всячески подвергающийся наказаниям, поркам и ударам. А, спрашивается, за что?.. Своё он уже отсидел, вину и наказание за свои ошибки он понёс. Что же ещё требует от него это общество, вернее, отдельные его представители?

За короткое время своей продолжительности, данный короткометражный кинофильм, как и многие другие чаплиновские 'басни', сквозь олицетворение, отступления и комедийные нотки, отражает суть действительности, суровую правду прошлой, да и, впрочем, сегодняшней жизни, полной несправедливости, лжи и неправедности. Вновь и вновь неувядающий комик продолжает 'гнуть свою линию', демонстрируя изобличение лжи, обмана и картинности, незрелости общества, выдвигающей видимые, но не явные свои заслуги как нечто поразительное, восхитительное и достойное почитания.

Неимоверные и очень смешные события, передряги и всяческие переделки, в которые попадает герой Чаплина, сопровождаются и смехом, и слезами и различного рода восклицаниями, одобрительными воплями и чуть ли не аплодисментами, которыми стремишься наградить, похвалить и воздать должное содержательности, интересности и актуальности творчества Чаплина. Как и в случае с многими другими фильмами Маленького бродяги, данный ничуть не уступает прочим по своей колкости, остроте и едкости, изобличению пороков американского общества и видимой свободы, независимости, которые она могла бы предложить взамен за гражданство и приверженность стране мечты - США.

Большинство из того, о чём хотел поведать и поделиться Чаплин, и по-прежнему имеет место в нашей жизни, некоторым событиям не уступать в актуальности и значимости, ибо многие из проблем, волновавших мировое общество в прошлом веке, волнуют и современное общество, стоят острым вопросом, который, как кажется, не решить ещё достаточно долго. НО... Как говорится, нет худа без добра, и некоторые попытки к изменению, исправлению данной ситуации налицо, - корявые, неуверенные, но всё шажки к изменению подобных обстоятельств предпринимаются, что не радовать или не оставлять с великими надеждами, на мой взгляд, просто не может.

Итак, в короткометражной, но очень объективной, и, как всегда, содержательной картине Чарльза Чаплина 'Полиция', содержится и юмор, и печаль, и радость, и долгие думы, которые предстают перед зрителем наиболее явно и остро, более чем просто заметно. Каждый, кому довелось посмотреть хотя бы один фильм Чаплина, с радостью и благоговением (это без сомнения) примет и многие другие фильмы известного комика. Что же, в таком случае хотелось бы пожелать зрителю удачи и скорейшего просмотра этой и многих других картин величайшего лицедея в истории кинематографа. 

Итак, Уважаемые зрители и Дорогие друзья, желаю Вам приятного просмотра, сопровождающегося под аккомпанемент взрывного смеха и несмолкаемых эмоций, смотрите и радуйтесь, ибо творения Чаплина этого достойны!..