Трагическая история о молодой цыганке Кармен, написанная Проспером Мериме - один из ярчайших сюжетов в мировом искусстве. До сих пор во всем мире с громадным успехом идет опера Жоржа Бизе и различные ее вариации, по мотивам новеллы Мериме до сих пор ставятся спектакли на крупнейших театральных площадках мира, существует балет и радиопостановка, количество экранизаций 'Кармен' также исчисляется десятками, причем еще не было ни одного десятилетия со дня основания кинематографа, прошедшего без экранизаций этого сюжета. 

Но и тогда никто и подумать не мог, что 'Кармен' возьмется ставить Чарли Чаплин. Вот публика-то была удивлена, увидев афиши с надписью 'Кармен Чаплина' (именно такое название изначально носила кинолента). Чаплин! 1915 год! Комик комиков, весельчак весельчаков, на фильмах которого хохотали до упаду. Я так и вижу рожи продюсеров фильма, когда Чаплин сообщил, что собирается снять комедию по 'Кармен'. Едва успела выйти в прокат трюковая комедия 'Вечер в мюзик-холле' и вдруг - 'Кармен'! То-то, наверное, была толпа у кинотеатров в 1915 году!

'Кармен', безусловно, стоит в творчестве Чаплина особняком. Это не лучший его фильм и даже не лучший фильм, выпущенный им на студии 'Эссеней', это просто совершенно отдельное кино, мотивы к созданию которого великим комиком вряд ли когда-нибудь раскроются. Почему Чаплин, в те времена отдававший предпочтение самостоятельно придуманным легким и коротеньким сюжетам, решил взяться за перепостановку этой тяжеловесной и серьезной вещи, остается загадкой. Возможно, он увидел один из двух фильмов, появившихся в 1915 году и снятых по мотивам этой книги и увидел в ней комический потенциал. В любом случае, справился с пародией он ничуть не хуже, чем с собственными сюжетами о бесчисленных приключениях Маленького Бродяги и ему подобных персонажей. 

Кстати, у 'Кармен' - две даты выпуска. Тот фильм, что мы имеем счастье смотреть наиболее часто, 35-минутный романтический бурлеск - это версия фильма, выпущенная в 1915 году, но существует и часовая версия 1916 года, выпущенная,  когда Чаплин почти вдвое расширил и доснял короткометражку, имевшую столь крупный успех. Ну, а уж если говорить о самой опере, то ее первое представление прошло на сцене парижской 'Опера комик', как будто предвидев будущую комическую интерпретацию Чаплином. 

Чаплин не так уж часто применял искусство пародии в своих фильмах, но зато теперь с полной уверенностью можно сказать, что тревожиться насчет первооткрывателей жанра не стоит. Братья Цукеры, Джим Абрахамс и даже матерые кинобоги Мэл Брукс и Вуди Аллен, которым часто приписывают ответственность за создание пародийного жанра в кино, могут спать спокойно. Задолго до их рождения Чаплин снял фильм, в точности копирующий все сюжетные перипетии очень серьезной книги-оперы-киноленты, но на котором залы валялись от смеха, и который прошел проверку временем даже более удачно, чем пародии того же Брукса. 

Взяв на себя роль офицера Дерна Хозери, который влюбляется в цыганку Кармен и идет из-за нее на преступления, Чаплин выстроил весь фильм в своей ярко выраженной манере. Чаплин меняет характеры всех героев. Дерн - это явный клоун, пока он не влюблен, напыщенный и самодовольный дурак в обвислых штанах и сломанной саблей на висящем чуть ли не ниже мотни поясе. Он шляется по форту туда-сюда, отдает дурацкие приказания, сражается с камнем, который так и норовит влезть бравому вояке под ноги, и с младшими по званию солдатами, у которых ему не нравится буквально все - от слишком пышных усов до слишком толстого зада. В рисунке этой роли много от часто и с удовольствием изображаемых Чаплином тупых и ленивых немецких офицеров. И, конечно, едва увидев, как Чарли по-гусиному вышагивает среди развалин крепости, гордо подняв голову в шлеме с кокардой, которую он использует как щетку для сапог и почесывает спинку обломком сабельки, никакой трагедии уже ждать не приходится. 

Однако любовь героя Чарли к цыганке совершенно настоящая. И преступление, совершенное им, хоть и сквозь смех, вполне реально. После этого непривычный и даже незаурядный образ для Чаплина, солдат Дерн Хозери меняется, он становится мучительно несчастным, романтически настроенным... Даже перевоплощается в некое подобие Маленького бродяги, безответно влюбленного изгнанника. И заканчивает Чаплин фильм совершенно трагично, чем снова удивляет зрителя, хохотавшего весь фильм, но и это оказывается обманкой, лишь подтверждающей, что в волшебном мире искусства действуют совершенно иные законы, нежели в реальной серьезной жизни. 

В фильме много прекрасных гэгов и роскошных комических интермедий. Особо стоит отметить великолепный 'сабельный бой' Чаплина с комиком Лео Уайтом. Ставлю кавычки, потому что сабельный бой, отголоски которого слышатся в разных комедиях до сих пор (сценка, когда один герой нападает изо всех сил, а другой при этом спокойно отбивается, позевывая и почесываясь, была мною замечена по меньшей мере, в десятке картин) переходит то в некое подобие борцовского соревнования, то в прыжки в стиле летающего на канатах Фэрбенкса. 

Эдна Пэрвиэнс, конечно, красавица, здесь - одна из ее лучших ролей. Правда, она совершенно не похожа на цыганку. Тут уж либо Чаплин специально взял эту белокурую красотку с мраморной кожей на роль Кармен (мол, пародировать, так пародировать до конца), либо просто не задумался над этим моментом. Кармен под влиянием Чаплина также изменилась - из демонической цыганки, которая фактически стала виновницей нескольких больших несчастий, она превратилась в милое и почти невинное существо, достойное, без сомнения, настоящей любви и очень симпатичной. 

Чаплин не только спародировал сюжет Кармен. Почему-то создается ощущение, что смотришь оперу! Фильм немой, а кажется, что герои вот-вот запоют! Еще одна выделяющая этот фильм из череды других особенность. 

Со своей 'Кармен' Чаплин не только посягнул на старые порядки в кино и на классический образ мышления, где 'Цезарю-цезарево' то есть для комедии - комические сюжеты, а драма - нечто совершенно иного порядка. Он взбудоражил и сломал привычные, робкие еще представления о границах жанров, фактически создал новый жанр. И снял, между прочим, может и не лучшую, но уж точно самую динамичную экранизацию 'Кармен'.

10 из 10