'Банк' - очередной, сентиментально-чувственный кинофильм от любимого Чаплина, в котором главный герой предстаёт в виде уборщика в банке, - уборщика, но не маргинала, у которого также есть свои желания, мечтания и мысли о красивой и роскошной жизни.

В данной картине Чаплин разграничивает мечты и реальность сновидением своего героя, которому снится, будто на банк осуществляется ограбление, будто он спасает от грабителей сейфы, имущество и уберегает от вражеских пуль сотрудников банка, разделяя лавры победы и славы как среди начальства, так и замеченный своей пассией - секретаршей, которая до сего момента предпочитала просто не замечать его, смотря на него, как на пустое место.

К сожалению, или к счастью, но это оказались лишь мечты главного героя, которого так неподражаемо, проникновенно и реалистично исполнил Чарльз Чаплин. В данной картине Чаплин буквально сталкивает между собой жестокую реальность, далеко не светлую явь и красивые, роскошные, такие далёкие мечты, которым, если и суждено когда-то сбыться, то уж точно 'не здесь и не сейчас'.

Чаплин показывает, как главный герой, превозмогая себя и делая всяческие усилия, дабы быть кем-то в глазах высшего общетсва, старается,добивается их признания. К сожалению, тщетно, но упорство, долготерпение и стремление к цели не дают покоя ни ему, ни ближайшему его окружению, отчего страдают или задетыми оказываются многие, кто находится в эпицентре урагана, что-то пытающегося показать, доказать и проявить.

Данная картина очень противоречива - с одной стороны, показана любовь, высокие душевные проявления и стремления уборщика к секретарше, но с другой, через смешение реальности и желаний, яви и мечтаний, и происходит выявление жестокости, скудности и жалкости действительности в духовном плане. Чаплин ещё раз показывает, что, несмотря на старания и усилия людей, их стремления к лучшему и желания достичь чего-то, могут быть пресечены, сбиты случайными невежами, теми, кому, возможно завидно или не нравится то, что делает тот, или иной человек во имя достижения лучшего. Однако, какое же тут лучшее, если лавный герой - уборщик, мечты его - всего лишь мечты, но не более того, а стремление к тому самому лучшему попросту невозможно из-за социального положения, далёкости героя от тех самых верхов и лавров, которые пожинает кто-то честным, нажитым трудом, а кто-то - в результате обманов, махинаций, и т.д.

'Банк' также олицетворяет и раскрывает отношение Маленького бродяги к миру сему, который открывает глаза людям и отчаянно кричит им навстречу, ведает о благоразумии, щедроте и банальной доброте. Увы, но, дай Бог, из сотни прислушавшихся, увидевших эту проблему, хотя бы один остановится, прислушается и подумает, а остальные же... Впрочем, это уже совсем другая история!..