Студия ESSANAY представляет фильм Чарльза Чаплина…

БАНК (я люблю этот фильм)

Чарли Чаплин очень много снял хороших фильмов для студии ESSANAY. И фильм БАНК подтверждает эти слова. Несмотря на то, что он идет всего 25 минут, Чарли сумел рассказать откровенную историю маленького уборщика в большом банке. Этот фильм начинается с обмана и заканчивается обманом. Только если в начале фильма ты смеешься над этим, то в конце становится очень грустно.

Конечно, Чарли Чаплин снимал преимущественно комедии, но даже в них очень сильно чувствовалась его любовь к драме. В этом фильме тоже присутствуют грустные нотки. А конец фильма вообще душераздирающий. Я не буду говорить, что произошло в фильме, это надо просто увидеть своими глазами.

Вообще можно очень долго говорить о фильмах Чарли Чаплина, но конечно лучше всего их надо просто посмотреть. Чаплин снимал яркие картины. Он всегда делал то, что хотел. А в современном кинематографе таких людей очень мало. Ведь сейчас снимают кино по стандартам. А эти стандарты придумывали старые актеры и режиссеры. Один из них был Чарли. Посмотрите его фильм БАНК. Он достоин вашего внимания.

Спасибо.

В конце всегда становится немного грустно.

10 из 10