Взаимности не всегда легко добиться. Ведь у каждого свои идеалы и представления о том, как должен выглядеть человек, в которого можно влюбиться. Такие разные вкусы часто причиняют боль людям, чье сердце с легкостью влюбляется с первого взгляда и открыто в этом признается. 

Чарли рассказывает нам историю одного искреннего парня, немножко неуклюжего и не очень старательного в работе, но всегда добросовестного и храброго. Временами тихий, временами задиристый, он живет спокойной неинтересной жизнью, покуда не встречает прекрасную даму. И узнает, что дамы бывают порой жестоки к чувствам других. Эдна Пурвинс играет недоступную женщину, внимания которой добиться очень сложно.

Трогательный образ главного героя Чарли воплотил талантливо. Его грустные глаза, в которых читаются все его переживания – говорят громче любых фраз. Да здесь и не нужны фразы. Чарли заставляет сопереживать своему герою с самых первых секунд и не отпускает от экрана до конца истории. 

Комедийные моменты, также как и драматические, очень эмоциональны. Чарли раскрывает некоторые секреты банковской жизни, например, теперь становится понятно, что хранится в огромном сейфе за тяжелой дверью. И в тоже время он внезапно перестает быть оптимистом. Волна грусти накатывает на него внезапно и все что ему остается – лишь думать о даме своего сердца… 

Фильм является еще одним шагом Чаплина в сторону больших перемен. Фарс превращается в нечто большее. Эта история не может оставить зрителя равнодушным. А финальный эпизод навсегда останется в моей душе.

Муки любви – трагедия одного человека. Неотъемлемая часть нашей жизни, благодаря которой мы узнаем настоящую цену любви.