Студия ESSANAY представляет фильм Чарльза Чаплина…

НОЧЬ НАПРОЛЕТ (я люблю этот фильм)

Это второй фильм Чарли Чаплина снятый для ESSANAY. И наверно самый хулиганистый, веселый и озорной короткометражный фильм Чарли Чаплина снятый для ESSANAY. Вы спрашиваете почему?

Все просто друзья. Этот фильм идет 34 минуты и все это время наш любимый бродяга еле стоит на ногах, потому что он очень пьяный, в прямом смысле этого слова, он даже идти нормально не может. И так до самых финальных титров. Вообще это трудно передать словами. Лучше всего это надо видеть собственными глазами. Чарли Чаплин в этом смешном фильме выложился на все сто процентов. Его игра просто безупречна.

В этом фильме компанию Чаплину составляет гениальный комедийный американский актер Бен Турпин. У него с Чарли мне кажется, получился очень колоритный и смешной дуэт. На этот дуэт друзья без слез не взглянешь. А слезы обязательно будут только от смеха, а не от грусти. То, что они вытворяют в этом фильме просто гениально. Эта парочка не даст вам погрустить.

Конечно, можно упрекнуть этот маленький фильм за то, что он не несет в себе художественного смысла. А с другой стороны, зачем это делать, если больше половины современных комедий тоже абсолютно бессмысленны и еще даже не смешны. А фильм НОЧЬ НАПРОЛЕТ очень смешной и забавный. А это друзья дорогого стоит.

В любом случаи я хочу посоветовать посмотреть этот фильм всем любителям творчества Чарли Чаплина. Мне кажется, этот фильм вас приятно удивит. А КЛАССИКА кинематографа всегда умела это делать как никто другой.

Спасибо.

В конце всегда эта ночь закончится и наступит новый день.  

10 из 10