Пьяный Чарли

Именно так можно охарактеризовать данную картину, так как на протяжении всего фильма Чарли со своим собутыльником-напарником в уматину пьян. В общем то и все... но за этим не менее интересно наблюдать. Здесь еще Чарли Чаплин не сформировал свой самый известный образ 'маленького бродяги', но уже чувствуется что он уже где-то рядом.

Нет смысла рассказывать о вреде алкоголя, об этом вам лучше расскажет сам Чарли. В этом состоянии он умудряется попадать в различного рода ситуации от абсурдных до банально комичных. При всем при этом, фильм не выглядит грубым или пошлым, но здесь чувствуется больше злости, чем скажем в фильмах маленького бродяги. 

Даже как-то не вериться что этой короткометражке на данный момент ровно 100 лет! Только вдумайтесь 100 лет!! Я говорю так, потому что при просмотре этого не чувствуется. Хоть столько времени и прошло, а проблемы те же. Даже как-то вспомнилась фраза Михаила Салтыкова-Щедрина 'Разбудите меня лет через сто, и спросите, что сейчас делается в России. И я отвечу — пьют и воруют'. За это мне и нравятся работы Чаплина, он иногда умел поднимать серьезные вековые проблемы, правда по своему, через юмор. Но тем не менее у него это отлично получалось, как ни у кого другого, на ходу пробивая зрителя на разные эмоции.

В общем, любителям раннего творчества Чарли Чаплина строго рекомендуется! Здесь вам отличный юмор, хорошие смешные трюки, последствия жестких попоек, все в одном короткометражном флаконе.

7 из 10