После нескольких месяцев работы штатным актёром киностудии «Кистоун» Чарли Чаплин получил возможность попробовать себя в режиссуре. И «Застигнутый дождём» стал одной из первых картин, снятых им.

Получив бразды правления в свои руки, Чаплин, тем не менее, снял комедию, ничем не отличавшуюся от ранних короткометражек со своим участием. 

Главный герой фильма «Застигнутый дождём» - подвыпивший постоялец отеля (Чарли Чаплин), который то и дело, что пристаёт к дамам и влипает в разные приключения. Собственно, образ довольно известный в работах Чаплина студии «Кистоун» (например в фильме «Его любимое времяпрепровождение»). Но при этом, ситуации, в которых Чарли принимает участие в этой короткометражке, отчасти схожи с предыдущими картинами с его участием. Тут и парк с влюблёнными парами, как место действия («Двадцать минут любви»), и попавшая в номер Чарли соседка (которую тут же начинает разыскивать жених/муж) («Необыкновенно затруднительное положение Мейбл»). 

В целом, забавный, приятный фильм, классическая «комедия положений». Приятно было видеть будущую звезду «Золотой лихорадки» Мака Суэйна в роли ревнивого спутника дамы (Элис Девенпорт). Возможно сегодня такая комедия и смотрится несколько наивно. Но, тем не менее, классика жанра. И Чаплин, как всегда, молодец.

6 из 10