Студия KEYSTONE представляет фильм Чарльза Чаплина…

ЗАСТИГНУТЫЙ ДОЖДЕМ (я люблю этот фильм)

Чарли Чаплин снимал свои фильмы на разных студиях. Самая первая его студия была KEYSTONE. Там Чарли создавал свои самые первые картины. В России очень трудно найти работы Чаплина именно на этой студии. Я уже не говорю о том, чтобы их кто-нибудь перевел на русский язык. Я нашел несколько его работ на этой студии и хочу немного рассказать о них.

Данный фильм идет практически тринадцать минут. Главный герой Чарли гуляет по парку и знакомится с замужней женщиной. Приходит ее муж, он ругается с Чарли, и они расходятся. Потом Чарли возвращается к себе в отель и случайно заходит в чужую комнату, а там как раз живет эта пара, которую он встретил на улице. Вот такой сюжет у фильма.

Конечно, сейчас эта картина смотрится слишком просто, но в то время кино только развивалось, поэтому я не могу критиковать этот фильм. У Чаплина получилась забавная зарисовка. Если она вам попадется в руки, посмотрите ее.

Спасибо.

В конце всегда все только начинается в кинематографе.

10 из 10