Очередная короткометражка с несравненным Чарли Чаплиным в главной роли, в которой главный герой вновь попадает в неловкую ситуацию, перерастающую в потасовку.

На сей раз сюжет фильма «Лучший жилец» замешан на противостоянии хозяина меблированных комнат (Эдгар Кеннеди) с одним из жильцов (которого играет Чаплин). И основная причина тому – жена хозяина (Минта Дарфи), за которой втайне пытается ухаживать герой Чаплина.

Тема ревности – одна из основных в «комедиях пощечин», и Чаплин уже не в первый раз сталкивался с этим. Однако молодой актер старался не повторяться в своих работах. Поэтому герой «Лучшего жильца» - авантюрист, который, откровенно говоря, боится гнева хозяина и старается вообще, по возможности, избегать его, но не прекращая заигрывать с хозяйкой.

Еще одним ярким героем второго плана стал маленький хозяйский сын, который на протяжении всего фильма будет стараться запечатлеть все самое интересное на фотоаппарат, создав настоящий компромат на каждого из жителей меблированных комнат.

Ну, и, разумеется, апогеем короткометражки станет массовая драка с погоней, которая, как всегда будет веселой и забавной.

Чарли Чаплин в очередной раз порадовал типичной комедией «Кистоун», где он выступил не только как актер, но и сценарист. Пусть даже шедевром ее и не назовешь, но поднять настроение эта короткометражка сумеет. 

6 из 10