Сдавать комнату незнакомому человеку – это очень смелый шаг, даже если приготовится к любым неприятностям. Ведь новый постоялец может оказаться как тихим гостем, который не нарушает общий порядок, так и любителем приударить за очаровательной хозяйкой, заставляя ее мужа постоянно краснеть от злости.

Талантливый режиссер Джордж Николс, которому удавалось создавать блестящие короткометражные комедии совместно с Чарли Чаплином, представляет нам историю о том, как незнакомец может перевернуть весь дом вверх дном. И вот на фоне хорошо уже знакомых декораций студии Keystone разворачиваются невероятно смешные события.

Сам же Чарли исполняет здесь роль хитрого, но просто очаровательного проходимца, который не любит терять время зря. С одной стороны его герою ну уж очень хочется поухаживать за хозяйкой дома, а с другой – он не без основания боится ее ревнивого мужа. Но риск, как говорится, благородное дело, потому он не упускает возможности остаться с прекрасной дамой наедине, пусть даже если потом он получит несколько синяков от ее благоверного. Мистер Чаплин сделал все, что было в его силах, лишь бы не заставить зрителя скучать. Его персонаж успел даже поиграть в теннис и хотя спортсмен из него не очень, зато весельчак просто отменный.

Но у Николса фильм не получился бы настолько умопомрачительно смешным, если бы вместе с Чарли не играли актеры Эдгар Кеннеди и Минта Дарфи. Каждая сцена с ними вызывает приступы истерического смеха. Чего только стоит выражение лица мужа, чьи усы от ревности прямо танцевать начинают у него под носом. Да и юный Гордон Гриффит, сыгравший сына этой пары, внес значительную лепту в эту историю. Его сорванец обеспечил этому фильму просто взрывоопасный финал.

Отличная короткометражная работа, чей сюжет демонстрирует нам отличное чувство юмора ее создателей. И в дополнение, эта кавалькада смешных приключений происходит под отличную музыку, которая, как и сам фильм, очень хорошо сохранилась.

Приглашать постояльцев в дом? Только в том случае, если жизнь стала слишком скучной.