Когда мимо проходит миловидная девушка, то многие оборачиваются ей вслед, и лишь один из них решится подойти и познакомится в надежде на взаимность. А у случайных знакомств бывают непредсказуемые последствия…

Короткометражная история от режиссера Чарли Чаплина вновь посвящена теме любви. Любовь к девушке бывает разная, а главному герою везет влюбляться именно с первого взгляда. Чарли предстает перед зрителем в образе фривольного ухажера, который щедро одаряет своим вниманием свободных, или уже занятых дам. Но на каждого такого франта находится еще один, очень любящий женщин. Соперника прекрасно играет Честер Конклин. А среди красивых дам хочется отметить актрису Сесиль Арнольд.

Духом ревности пронизана вся кинокартина, а неудачи главного героя на любовном фронте добавляют мелодраматизма. Поэтому некоторые сцены могут показаться грустными. Но с Чарли невозможно успеть загрустить, ведь он не привык долго унывать. Фильм наполнен безумно смешными моментами – от комедийной походки Чарли до шикарной сцены в кинотеатре (конец 11 минуты!). Разумеется, не обходится без драк, которые начинаются и заканчиваются совершенно немыслимым образом.

Любовь часто толкает нас на неимоверные поступки, чему и посвящено большое количество фильмов Чарли Чаплина. Никогда не стоит о ней забывать или боятся за нее бороться. Именно тогда любовь перестанет быть мукой.