Однажды человеку представится возможность побывать в прошлом, увидеть мир за столетия до своего времени…

Каким-то невероятным образом главный герой Чарли попадает в давние-давние времена, когда люди еще на мамонтов охотились. Он с легкостью находит общий язык с аборигенами и наслаждается ничегонеделаньем. Но, оставаясь самим собой, Чарли сразу начинает ухаживать за прекрасной девушкой, чем и вызывает гнев вождя.

Атмосфера прошлого создана только с помощью меховых шкур, в которые облачены все люди. Чарли хорошо смотрится в этом наряде, но не изменяет своему стилю, что подтверждает наличие трости в руке и котелка на голове. Поэтому его образ олицетворяет смесь пришельца из нашего времени и доисторического человека.  

Сюжет развивается очень быстро, в один момент Чарли дружно беседует с вождем, которого играет Макк Суэйн, а в следующий – они уже дерутся друг с другом. 

Замечательная фарсовая комедия с элементами фантастики. Чарли умел удивлять, смешить и восторгать зрителя. И все это можно почувствовать, посмотрев его кинокартину.

Магия кинематографа и заключается в том, что всего лишь 12 минут фильма могут перенести нас на тысячелетия назад во времени. И мы при этом останемся целыми и невредимыми, получив вдобавок массу положительных эмоций.

P.S. Фильм-прощание Чарли Чаплина со студией Keystone...