Милая, красочная и очень смешная история, которая поведана Чаплиным в картине 'Его место свиданий' не оставит равнодушным никого, по крайней мере, людей, которым уже приходилось смотреть и пересматривать эту ленту. Совершенно неожиданно для зрителя, вечный бродяга, скиталец и одинокий герой Чаплина становится женатым человеком, у которого есть всё для счастья, - жена, дети, и каждый день несёт с собой радость, счастье и улыбки. Однако, и здесь не обойтись без случайностей, которые способны взбалмошить всё вокруг этого человека и его семьи - но, тем не менее, это сплочает и всё более объединяет их узами родства, любви и счастья...

Приятно наблюдать, как герой Чаплина, буквально окрылённый и более, чем радостный, проводит время со своей семьёй, а впоследствии, из-за нелепой случайности, попросту забывает о таких понятиях, как 'тишина', 'спокойствие', 'умиротворённость'... И всё опять погружается в настоящий хаос, из которого нашему герою всё же удаётся выбраться, с меньшими потерями для себя и своих родных. Однако, всё это настолько стремительно, весело и оживляюще, что и секунды не проходит без каких-нибудь происшествий, случайностей и смешных событий, косвенно или прямым образом (а скорее всего - последнее), касающихся нашего маленького героя.

Да, довольно интересно и происходящее на экране и, несомненно то, что нам демонстрирует Чаплин, а ведь сперва ничто не предвещало такой интенсивной бури... Но, по законам случайности, происходящее принимает такое обличье, которое мы имеем возможность лицезреть на экранах, и, конечно же, лицезреть не без смеха, аплодисментов и одобрительных выкриков в сторону героя Чаплина и его выходок.

Семейная жизнь, которая показана Чаплиным, очень заманчива, как это несложно догадаться, до определённого времени, пока не разразится гром среди ясного неба и всё не покатится кувырком по наклонной плоскости. Это зрелище, которое увлекает, это картинка, которая радует и смешит, и, стоит полагать, Чаплин добился своего - опять (или снова) смог рассмешить зрителя...