Фильм очень приятно порадовал и оставил хорошие впечатления. Можно поспорить по поводу того, что это, не совсем тот вестерн, каким все привылки его видеть. Здесь, в изобилии, драматизма и эмоций (весьма трогательных), есть романтический шарм, опять же, слишком отчётливо видный. И тем не менее, это отличный жанровый представитель. Если разговоры, то по конкретному делу. Если стрельба, то на поражение. А ещё, есть философские мысли о земном. На мой взгляд, это хорошо. Пусть, и в глазах любителей брутальных зрелищ, они могут мешаться. Сама же картина, смотрится с большим интересом. Качественные съёмки, хорошее музыкальное сопровождение, полная отдача актёров. Писать обо всех не буду. Больше всех, и это вполне естественно, трудились Курт Рассел и Вэл Килмер. Второй, кстати, в те годы, был ровным фактурным мужчиной. Сейчас, как можно наблюдать, Вэл сдал. Жизнь меняет людей. На мой взгляд, кандидатуры Рассела и Килмера оправданы. Как - то, не очень уверенно, могу представить себе Гира и Дефо на этих местах. Что до сценария, он хорошо и правильно сшит. Повествование протекает гладко. Лишь, ближе к финалу, накал, который медленно, но верно растёт, перерастает в лихие разборки. Они, хочу отметить, поставлены превосходно. Пришёл, увидел, пристрелил. Не особо размениваясь на пафосные фразы, главные герои, с помощью револьверов, будут наводить порядок. На данный поступок, бывший законник, если честно, решается не сразу. Но решается. Такая цепочка развития подходит, как нельзя лучше. 

 Об этой ленте, я не буду много писать. Скажу лишь, что она мне очень сильно понравилась. Зацепила. Режиссёру, оператору и актёрам, мои искренние похвалы. Все старались. Нет. Это не Иствуд, если хотите сравнивать. Но это, всё же, слаженная, чёткая по стилистике, с крепкой атмосферой работа. Правильное кино про настоящих мужиков. Фильм о выборе, чести, настоящей дружбе и грехах. Чем не мушкетёры Дикого запада? Безусловно, о таких людях, стоило снять кинокартину. Поднимаю оценку до максимального балла. Положу в коллекцию.

 - Док, какого чёрта ты не лежишь, и зачем ты вообще притащился?
 - Эрп - мой друг.
 - У меня тоже полно друзей.
 - А у меня один.

 10 из 10