Сюжет повествует об Уайете Эрпе, шерифе в отставке, который приезжает вместе с братьями Верджилом и Морганом в городок Тумстоун, стремительно развивающийся на волне очередной «лихорадки». Салуны, бордели, и прочие увеселительные заведения растут как грибы, и подсуетившись Эрпы основывают свой бизнес — надеясь уйти давящей на них тяжким грузом социальной ответственности по охране и соблюдения хоть какой-нибудь законности. Напрасно: банда, называемая в этих засушливых краях как Ковбои, давно подмяла городок под себя — ничто не свершается без ведома их лидера, уголовника и бандита Курчавого Билла Бросиуса. Вступив в открытую конфронтацию с братьями а также с небезызвестным стрелком Доком Холлидеем, улицы Тумстоуна заливаются кровью, и ни одна из сторон не собирается отступать от своих позиций.

Уайет Эрп — американский герой, непоколебимый «законник», частично легендированный тем окружением, в которой жил, и поэтому известнейший персонаж того времени. Для абсолютного большинства все равно, что Эрп и его братья совершенно не были такими правильными гражданами — стреляли они не меньше, чем банды, промышлявшие разбоем. Они были завсегдатаями местных судов по целым вереницам уголовных преступлений, и тем не менее — они часть американского фольклора.

Технически фильм смотрится отлично, каждая сцена проработана до мелочей: костюмы действительно как будто сшиты местным портным; обветренные лица горожан свидетельствуют о суровом, засушливом климате; декорации города, помещений салунов и гостиниц собраны очень достоверно — отдельное уважение к художникам. Почти все главные герои существовали на самом деле — и даже показаны более-менее правдоподобно. К актерской игре претензий нет и быть не может: в состав вошли такие люди, как Курт Расселл, Вэл Килмер, Сэм Эллиотт, Билл Пэкстон, Майкл Бин, Дана Дилейни, Терри О'Куин, Билли Зейн, Билли Боб Торнтон и Майкл Рукер. Мастерски наложенный грим создал из них выдающихся киношных героев, что вкупе с сценами сильного психологического напряжения заставляет изрядно понервничать.

Ну и какой-же вестерн без перестрелок? С этим тут полный порядок — их именно столько, сколько нужно, ни больше ни меньше, и достаточно чтобы на протяжении двух часов с увлечением смотреть кино. Снято и озвучено просто отлично — оставляемые в пыли и песке простреленные тела Ковбоев остаются под палящим солнцем, дожидаясь прилета стервятников, и лишь только колыхающийся на ветру отличительный признак банды — красный матерчатый пояс, остается признаком былой причастности к наводящей на округу ужас преступной группировке.

Подвожу итог: «Тумстоун» — великолепный фильм, раскрыть который поможет не рецензия, а самостоятельный просмотр. Рекомендую не только поклонникам жанра, но и просто ценителям хорошего кино.

«And I looked and behold: a pale horse. And his name, that sat on him, was Death. And Hell followed with him.»

Johnny Ringo