Интересно многие ли помнят режиссера Джорджа Пан Косматоса? Я думаю, все, кто жили и любили кино в девяностые годы двадцатого века. На его счету такие легенды домашнего видео, как 'Рэмбо: Первая кровь' и 'Кобра' с Сильвестром Сталлоне в главной роли, но его лучшим фильмом, по моему мнению, является вестерн 'Тумбстоун: Легенда дикого запада '.

Этот фильм можно рекомендовать к просмотру лишь только за возможность увидеть своих любимых актеров, которых в этой картине предостаточно, в усах и шляпе. Но я этого делать не буду, 'Тумбстоун' интересен совсем другим. 

Во-первых, это сюжет. Помимо того, что само появление фильма в жанре вестерн редкость, сценаристы сумели рассказать отличную историю. В ее основе лежит борьба шерифа Эрпа в исполнении Курта Рассела и трех его друзей с бандой убийц, возглавляемой бесстрашным Кудрявым Биллом, роль которого исполнил известный 'злодей' Пауэрс Бут. Экранная история затягивает, заставляет радоваться и переживать за героев, ведь за свою мечту жить спокойно они вынуждены были заплатить страданием, болью и смертью близких людей.

Во-вторых, атмосфера. Ее правдоподобности способствуют многочисленные декорации и костюмы. Первые построены в духе девятнадцатого века, а вторые сшиты специально для фильма. Ну и, конечно, саундтрек. Он тоже на высоте, Брюс Бротон  написал разносторонние композиции, подходящие под любые, в эмоциональном плане, сцены: будь это дуэль или любовная сцена.

Заключительное, но не последнее, о чем хотелось сказать – актерская игра. Состав актерской команды просто уникален. Кроме Курта Рассела и Пауэрса Бута, о которых я уже говорил, в картине снялись Билл Пэкстон, Майкл Бьен, Стивен Лэнг, Билли Зейн  и Вэл Килмер. Последнего хотелось отметить отдельно. Мы знаем этого актера по ролям в фильмах 'Настоящая любовь', 'Схватка' и 'Бэтмен навсегда', где он отлично выполнил свою работу, но настолько сложной и глубокой роли у него  еще не было. К его чести, Вэл справился просто отлично: его персонаж Док Холлидей, измученный смертельной болезнью не оставляет своих друзей в беде, даже перед смертью он не робеет и смотрит ей прямо в глаза, Килмер просто заставляет уважать и себя, и своего героя. Пара слов о злодеях. Все актеры, представшие в этом амплуа, справились хорошо. Хочу выделить Майкла Бьена, которого мы привыкли видеть исключительно в положительных ролях.

Пусть 'Тумбстоун: Легенда дикого запада' – это не 'Хороший, плохой, злой', но все равно это прекрасный фильм отличного режиссера Джорджа Пан Косматоса, которого уже несколько лет нет с нами, так давайте вспомним его еще раз во время просмотра этой картины.  

10 из 10