Это голливудский вестерн, и логично, что в нем есть все хорошее и все плохое, что мы ждем от этого жанра. Это не 'авторское' кино, поэтому в нем имеются и некоторые штампы, и чуть-чуть сентиментальности, и, несмотря на определенные попытки сценаристов усложнить психологию героев, довольно четкое разделение последних на хороших и плохих. Но, тем не менее, это вполне качественное кино, особенно для Косматоса, который до этого ставил по большей части совершенно типовые боевики. Режиссура на удивление адекватная, актеры подобраны очень грамотно, и все они с настоящими усами. Курт Расселл играет с увлечением, Вэл Килмер вообще красавчег, а еще мне нравится монтаж: фильм начинается с перестрелки, а потом довольно долго ничего не происходит, кроме нагнетания напряжения и не особо нужной любовной линии (хотя некоторые сцены между Уайеттом Эрпом и 'ковбоями' поставлены очень стильно). И когда уже начинаешь откровенно скучать, тут и разражается война. По мне это грамотная игра на зрительских эмоциях, всегда приветствую креативный подход к монтажу под девизом 'терпеливому зрителю да воздастся'.

Качественный фильм со стильно поставленным экшном и вполне убедительной атмосферой. Поклонники жанра должны быть вполне довольны.