Давно не писал уже рецензии, уроков много было, да и вообще китайцы нормально не дают с мыслями собраться. Но зато недавно аж два вестерна посмотрел. Первым был Однажды на диком западе, который так все сильно расхваливают, но ничего слишком особенного я там не увидел, так что поставил твердую семерку. Было немало скучных и затянутых моментов, коих в фильмах Серджио Леоне полным полно. Зато неплохой крутой главный герои и отличная музыка Эннио Морриконе неплохо вытянули фильм. Не очень понравился сюжет, который можно было и поинтереснее сделать.

Так что закончив с одним, плавно перешел к другому, уже американскому вестерну Тумстоун. Перед просмотром, как следует, прочитал всю необходимую информацию на Кинопоиске, узнал, что играют отличнейшие актеры, но не ожидал, что в самом фильме меня будут поджидать парочка сюрпризов, в роли вроде и нечасто встречавшихся актеров, но с запоминающейся внешностью и приятным внешним видом. И вообще все в фильме опрятные и интеллигентные, за исключением банды ковбоев с красными повязками, вечно пьющих и грабящих местных жителей.

'С совестью у меня свои счеты, теперь неплохо бы стать богачем' - Уайатт Эрп

Не в привычном понимании предстает перед нами Тумстоун со своей легендой из дикого запада. Ведь как привыкли: есть некто со шляпой на лошади, скачащий куда-то на закате дня. Ну допустим, Клинт Иствуд, который для меня реальный ковбой, даже Джон Уэйн со своим пузом рядом не стоял. Ну так вот, герой наказывает плохих и помогает хорошим. Другое дело 1871 год, когда, как мы все помним из истории, очень много людей в поисках легких денег рвануло на запад в Калифорнию\Аризону и начало открывать свой бизнес. Но за ковбоев считали именно бандитов, у которых был свой отличительный знак, вроде красной повязки на бедре или очень недружелюбно настроенного выражения лица. Против них особо народ и не пытался что-то предпринять, ибо деньги есть, живется и так хорошо. Но обязательно найдутся те, кому справедливость дороже всего. 

А причем тут, спросите вы, Тумстоун? Да просто это была одна большая золотая жила для бизнесменов, которых тут довольно много. И одним из них был главный герой Уайатт Эрп, которого замечательно сыграл Курт Рассел. Обаятельный интеллигент с большими усами и аккуратной прической бывал раньше шерифом в одном захолустном городишко, но завязал и решил жить как все со своей больной полумертвой женой, нуждающейся в каком-то лекарстве и двумя братьями Вирджилом и Морганом. И если второй не особо чем-то запоминается, то первый сюрприз возник в лице Сэма Эллиота, как раз сыгравшего первого, самого старшего брата. Долго пытался вспомнить, где я видел этого старичка и вспомнил про Кинопоиск. Оказывается, он играл папу девушки Брюса Бэннера в Халке и бесстрашного капитана в Мы были солдатами. 'Ну и отлично', - подумал я и продолжил смотреть дальше.

Перед появлением на экране Вэла Килмера, тоже долго вспоминал, где я его в последний раз видел, но безуспешно. Даже Кинопоиск не помог. Но зато роль у него тут вполне себе удачная. Бледнолицый и хитрый карточный шулер с двумя пистолетами за пазухой и платком на случай еще одного приступа чехотки. Порой задавался вопросом, а почему его Доком зовут, ведь он ничего врачебного не показывал. Оказывается, это имя. Просто Док Холлидей. Только со своими прибамбасами. Зато лучший друг Уайатта Эрпа и меткий стрелок, без вопросов вступивший в команду блюстителей закона. В тоже время, в город после удачного улова прибывают те самые ковбои, плохие парни в лице Кудрявого Билла и второго сюрприза, Майкла Бьена (который из первого Терминатора) в роли Джонни Ринго, развязного, цитировавшего библию (правда, один раз) крутого злодея номер два. 

'Признаюсь, Уайатт, ты непоколебим, как дуб' - Док Холлидей

Ковбои не на шутку буянят и местный мэр чуть ли не скрипя сердцем издает указ о запрещении ношения оружия в городе. Люди зляться, но ковбоям хоть бы хны. За дело берется четверка сорвиголов с ружьями и пистолетами наперевес и в slo-mo идут по улицам города в поисках треклятых небритых головорезов. Третьим сюрпризом, кстати, как раз и был тот самый мэр городка, которого сыграл мой любимчик из LOSTА Джон Локк (вообще-то его зовут по-другому, но для любителей одноименного сериала он навсегда останется только Джоном Локком). Роль небольшая, но зато не злой. И то хорошо. 

Фильм понравится всем ценителем жанра, крепкий и драматичный вестерн с нормальными перестрелками, которые будут почти под конец фильма, но зато никого не оставят равнодушным. Хорошо снят, роли отлично всеми отыграны. Особенно хочется выделить именно Курта Рассела, который ясно дал понять, что такие роли ему особенно идут. Забыл, правда, сказать пару слов о Томасе Хейдене-Черче, которого можно вспомнить по третьему Человеку-пауку и который хорошо сыграл одного из ковбоев-бандитов. Но долго пожить ему не дадут, такие парни тут вроде пушечного мяса. Зато с крутой прической и в синей рубашке.

Хороший такой вышел фильм и не сказать, что ожидал чего-то большего, но получил сполна, вроде усатых джентельменов с оружием и ковбоев без чести с красными платками на поясе. Как раз достаточно, чтобы поставить твердую

7 из 9