Один из моих самых любимых вестернов. Время за просмотром пролетает незаметно. Фильм снят очень реально и достаточно правдоподобно и от начала до конца держит в напряжении. Картина понравится каждому ценителю вестернов и героев Дикого Запада - в ней есть и благородные ковбои, и бандиты, и перестрелки, и погони, и ссоры, и даже романтические отношения. Сюжет очень интересный и захватывающий, в течение всего фильма сопереживаешь героям, восхищаешься дружбой Дока Холлидея и Уайта Эрпа, поражаешься жестокости Джонни Ринго.

Игра актёров потрясающая, Вэл Килмер и Курт Рассел бесподобны. Хвала режиссёру и сценаристу и оператору за такую прекрасную работу. 

Фильм потрясающий, советую посмотреть.

Таким образом:

10 из 10