'Любовь - это власть одного над другим. 
Никогда не верь хиппи' (c)

Не стоит плакать, моя девочка. Слезы ни к чему. Прошлого не вернуть. Будущее в твоих руках. Впрочем, их у тебя нет. Моя волшебная девочка, не стоит лить слез, тебя здесь все равно никто не услышит. Ты говоришь, что я во всем виноват. Но ведь это не так. Я искалечил тебя, любовь моя. Но и меня искалечила любовь к тебе. Посмотри вокруг, Элена, все не так плохо. Солнце по-прежнему светит, ты по-прежнему прекрасна, а я по-прежнему люблю тебя. Разве моя любовь не дарит тебе крылья вместо отрезанных рук? Отчего же ты плачешь, моя милая? Не плачь, Элена. Ну хорошо, я помогу тебе. Я сам утру твои слезы.

История любви. Волшебная, фантастическая, тончайше-пульсирующая, мерцающая, как крыло мотылька на просвет. Как оторванное крылышко бабочки, еще вчера способной летать в любом направлении, отражаясь во всем и отражая все. Сохранившее остатки ее тепла, нервных окончаний, кровоточащих надежд. История любви. Волшебная история любви маленького мальчика по имени Никки и его прекрасной Элены. Элены - идеальной настолько, что можно вовсе усомниться в ее существовании, признав ее эфемерной богиней, галлюцинацией подсознания, оптическим обманом. Но вот же она - твоя эфемерная богиня приобретает оттенки реальности. Купается в фонтане, среди твоего приема, смущая гостей. Заигрывает с твоим другом. Бросает в тебя предметы. Кричит тебе 'сукин сын'. Попадает под машину. Умирает на твоих руках. Или не умирает?

История любви маленького мальчика к самой красивой кукле на полке, случайно соскользнувшей с нее из-за нелепой случайности, оступившейся с пьедестала, рухнувшей всем своим идеальным кукольным тельцем, разлетевшейся на куски. Темная история страсти. Страсти, смешанной с жалостью к изувеченному существу, чувством вины и грязным, властным, эгоистичным чувством полного, абсолютного обладания желанным объектом, которому некуда деться в таком виде, которому никогда не покинуть своего 'заботливого хозяина', самолично лишившего свою 'любимую игрушку' возможности выбора.

История недобровольной любви двух несчастных бездушных существ. Взрослого мальчика, проецирующего на свою выбранную жертву квази-фрейдистское влечение к матери. Желающего обладать 'любимой' во что бы то ни стало. Готового преодолеть любые препоны, даже если для того, придется ампутировать мешающие для осуществления желания, части тела обожаемой Элены. Среброволосый принц, отсекающий любую возможность своей Госпоже покинуть его - сначала ноги, а после, когда та тянет алебастровые руки к его, пульсирующему дорожками вен, горлу, в обреченной надежде что-то изменить в свою пользу - еще и их. 

История любви так и не выросшего ребенка в теле взрослого мужчины и равнодушной бесчувственной куколки. Самой красивой на полке. Холодной принцессы с отсутствующим равнодушным взглядом, скользящей эмоцией от ненависти к полному обреченному смирению.

История любви, в которой форма тела оказывается напрямую связана с формой проявления чувств. Обратно пропорциональна. История, в которой декорации супружеской постели принимают очертания Прокрустова ложа, подгоняющего 'неверную' по размеру невесту к идеальным параметрам.  История любви в которой нет ни слова о любви. История, напоминающая, что 'люди не вещи', но напоминающая с полной горечи дрожью в словах. Потому что слишком хочется, чтобы было наоборот. И что, возможно, обладание и есть любовь, и только оно.

Тук-тук-тук. Элена стучит изнутри ящика. Элена ждет твоего внимания. Элена зовет тебя. Тук-тук-тук. Крышка не открывается. Элена не может стучать. У нее нет рук. Тук-тук-тук. Что же это стучит? Что ты запер в свой ящик?  Свое сердце? Тук-тук-тук.