Когда вы смотрите на эту картину Сальвадора Дали, думаете ли вы о том, что тигры бросятся на тело спящей женщины и растерзают ее или их прыжок не повредит ее красоте и тигры растворятся в брызгах гранатового сока, а не крови… Или вы ни о чем таком не думаете, а просто услаждаете взор сюрреалистичным зрелищем? 

Этот фильм подобно картине Дали не нужно воспринимать  как  трагедию  для тела женщины и души мужчины. По своему содержанию он чувственный и красивый, как видеожурнал «Плейбой» начала 90-х. А сцена, в которой Елена подглядывает за Ником просто шедевр.

 Тот, кто фильм смотрел, знает, как Ник поступил с Еленой на самом деле. Тому, кто еще не видел, рекомендую смотреть перед сном, с бокалом коктейля из водки и гранатового сока.