Как и многих фанатов Линча, потянуло меня посмотреть эту картину именно кровное родство режиссёра с моим кумиром. Однако по мере просмотра я увлеклась и забыла об этом 'родстве'. Что и всем советую. Не стоит ожидать от сего творения той изысканности, которой обладают сюрреалистичные картины Линча. 'Елена в ящике' не имеет, да и не должна иметь с ними ничего общего.

Что касается игры главных героев, то Сэндс справился на все сто, сыграв пренеприятнейшего типа, одержимого женщиной. Шерилин Фенн, по-моему мнению, не так полно передала чувства и эмоции женщины-калеки, находящейся в плену у того самого типа, но на это закрываешь глаза, так как её красота покоряет. 

В целом картина мне понравилась. И я бы поставила высший бал, если бы не концовка. Уж лучше бы бывший любовник Елены убил одного или сразу двух главных героев либо же оставил их в покое, предоставив возможность Нику насладиться обществом изменившей к нему отношение Елены, но только не то, чем картина закончилась.

Если принимать в расчёт эротические сцены, то я бы не сказала, что это дико опошляет картину. Отнюдь. Сцена, в которой Елена подсматривает за Ником, сопровождающаяся музыкой 'Энигмы' заслуживает быть названной эротичной, но ни чуть не пошлой.

В-общем, только из-за такой концовки я ставлю

7 из 10

А так всё замечательно.