В принципе, заголовок рецензии говорит все, что представляет собой это кино. Главный герой одержим красивой женщиной, которой он не просто не нужен - она вообще его не замечает; более того, в фильме легкими штрихами набросаны классические фрейдистские мотивы такого рода одержимости. Как по мне, это кино ни на что особое и не претендует - просто человек и его сумасшествие

Герои фильма просто удивительны: среди них нет ни одного положительного персонажа, даже если мы берём второстепенных (коллеги, знакомые, любовник героини). Персонаж главного героя сыгран так, что от его слабохарактерности, трусоватости и навязчивого идиотизма начинает тошнить. Его не хочется пожалеть - его безумная зацикленность является закономерным результатом его же нежелания прислушаться к рациональной части его сознания. И между просим, это очень серьезная заслуга актера; прошвырнитесь по его фильмографии. Его Ник вроде бы нереальный (он не может и не должен быть реальным!), но в игре нет ни капли фальши, и потому он запоминается, надолго и по-настоящему. 

Елена - об этой роли Шерилин Фенн хочется говорить очень много и долго. Персонаж - пустая красивая кукла, не имеющая за душой ничего, кроме праздности и желания развлекаться; но при этом ее смелость и уверенность в себе (такой обладают люди, уверенные, что мир вертится исключительно для них и только вокруг них) невольно начинают восхищать. Внимательно смотрите сцену с фонтаном: кажется, Елена обладает какой-то дикой, природной, слепой сексуальностью, ощутимой, но неосознанной, как великолепный хищный цветок. Хотя, судя по фильму, она ее очень даже осознаёт и с удовольствием ею пользуется; но сыграно это с ошеломляющей непосредственностью и естественностью. Чем-то похожим обладает Моника Белуччи, но ее чувственность имеет очевидно иную природу. 

Музыка: для меня саундтрек всегда отдельный персонаж кино. И как я восхищалась сопровождением фильма «В доме» Франсуа Озона, так и здесь каждая композиция подобрана настолько в точку, что практически растекается блаженством по венам. В одной из рецензий я прочла, что Sadeness от проекта Enigma здесь совершенно неуместна («поющие монахи в эротической сцене »); если вы думаете так же, загляните в историю создания композиции: она посвящена маркизу де Саду и его литературному творчеству (Marquis De Sade; почувствуйте игру слов в названии) и включает в себя тексты на латыни как противопоставление высокого и духовного мирскому.

В заключениие отмечу: интерьеры и ткани; цвета и краски; декор, убранство и одежда - полная и абсолютная визуальная гармония в каждом кадре. Этот фильм - не для напряженных размышлений и философствования, а для «услады» органов чувств. Несложная идея, облачённая в роскошную оправу образов и звуков. Легкая жуть под соусом из Tears for Fears, Enigma, Puccini и Mozart

10 из 10