Из – за любви можно сойти с ума, но не всегда это безумие идет на пользу. Так и случилось с Ником, перспективным и успешным хирургом, который влюбился без памяти  в воплощение Богини любви – Елену. Он грезит ею в фантазиях, на работе, на вечеринках. Она же одаряет его игнорированием и презрением. По роковой случайности Елену сбивает машина, прямо на глазах у Ника. Он везет ее к себе, и из-за сильной травмы, делает ей ампутацию обеих ног. Пробуждаясь от сна, девушка приходит в шок... Что последовало дальше – отчаяние, море разнообразных эмоций и любовь, переплетающаяся с ненавистью.

И возможно из этого фильма получилась бы плаксивая мелодрама, если бы не режиссер Дженнифер Линч. Дочь несравненного Дэвида Линча,  режиссера и сценариста, основателя арт- хауса. Одни из его самых знаменитых работ это -  Человек- слон, Твин Пикс, Малхолланд Драйв. Дженнифер уже в раннем возрасте, снялась в фильме отца – Голова ластик, и продолжила свою карьеру в области “ элитарного кино не для всех.”

Она так же написала книгу “Тайный дневник Лоры Палмер”, вышедшую в свет как раз, когда сериал Твин Пикс был на пике популярности.

По настоящему имя Дженнифер Линч засветилось после выхода триллера “Елена в ящике”.Отличная игра актеров и несравненной Шерилин Фенн делают картину утонченной, яркой, с элементами эротизма и очень чувственных сцен.