Г-жа Дженнифер Линч, судя по всему, дико хотела догнать своего небезызвестного отца. Догнать и перегнать. Используя, причём, его манеру режиссуры. 

Результат получился неоднозначным, но, не побоюсь признать - бледноватым. Хотя главная тема 'Елены в ящике' (название также можно перевести как 'Сражающаяся Елена', и это тоже отразит суть фильма) довольно завлекающая: противостояние сильного и слабого, эгоцентричного и безразличного, резкое перевоплощение любви в одержимость и какую-то будто наркотическую зависимость от собственных чувств. 

Итак, она и он. Она - независима, красива, умна, уверена в себе, стойка и сильна. Она строит жизнь по своему сценарию, и решает только и исключительно сама, кого и на какое время взять в спутники. Он - блестящий хирург, настоящий профессионал своего дела, но при этом жалкий, безвольный тип, им весьма легко манипулировать. У него есть мечта, которая буквально в одночасье становится навязчивой идеей фикс - заполучить Её и Её благосклонность во что бы то ни стало. И он начинает ломать преграды на пути к достижению своей цели, причём то, как он это делает - выдаёт в него психически не очень здорового человека, оттого несчастного... 

Конечно, Линч-младшая много всего намешала: тут тебе и Эдипов комплекс, и тень надвигающегося т.н. 'стокгольмского синдрома', и символизм в виде статуи Венеры, и размытая концовка (вот тут точно видим закос под стилистику Дэвида Линча). 

Но, как бы то ни было, всё получилось не так уж дурно. К тому же в фильме присутствует красивая, совсем не похабная, я бы сказала - художественная эротика, которая выглядела бы иначе, если бы её не дополнили завораживающими композициями Enigma. И в главных ролях задействованы мои любимые актёр и актриса - Джулиан Сэндс и Шерилин Фенн. Они буквально вытянули фильм на своих плечах, не будь их, я бы поставила, наверно, 5 баллов, но... Им, только им - ярким, неординарным, талантливым, сексуальным и страстным - ставлю:

8 из 10