Открытый еще столетие назад комплекс находит свое проявление в современном мире. Мальчик, влюбился в девушку, которая и внешне и своим поведением была похожа на его мать. И так же как и его мать - его отвергала. Мужчины, которые читают этот текст - могут не отвечать вслух, но про себя немалая часть из них признается - такое было и в их жизни.

Фильм местами превращается в театр абсурда, но основная линия остается неизменной: настоящее влечение неудачника в отношениях с людьми и идеал в в своем деле так лучше бы и остался мечтателем и воздыхателем. И лучше бы не находили реального проявления его чувства - ибо из-за их неравенства душевного они так же уродливы и в реальном мире.

Тем кто считает дочь Линча неудачницей могу сказать, что в фильме очень по месту и очень красиво изображены две сцены: купания Елены в фонтане, а также фантомная игра уже обезображенной героини со своим мучителем.

Радует так же в этом фильме отсутствие анатомических сцен: все изображено достаточно условно. Несмотря на то, что Шерилин Фенн не удалось засветиться в мегаблокбастерах уровня Титаника, ее талант непревзойден. 

Этот фильм стоит посмотреть и потому, что сюжет действительно интересен, а так же тем, кто хочет окунуться в ту эпоху - эпоху восьмидесятых.