Я даже не знаю, как мне относиться к этому фильму. Это история о двух, мягко говоря, не слишком приятных людях. 

Он - талантливый, состоятельный хирург, но по характеру абсолютная тряпка (Ну как так? У него же есть девушка и на работе он не на самом последнем счету). Теоретически его можно пожалеть, но по факту... Как можно быть таким слизняком? Пресмыкание перед покоренной, но непокорной Еленой излишне гипертрофировано, но с другой стороны, какова должна быть жестокость, чтобы сотворить такое? Или бывает такая любовь, которая может погубить человека, если бы не последний шанс остаться со своим идолом? Что это вообще: всепоглощающая любовь или просто проявления инфантильности и эгоизма? Фильм оставил после себя множество моральных, этических, философских раздумий...

Она - не обремененная разборчивостью в половых связях, раскованная и стервозная красавица. Как она вообще могла оказаться в одной постели с таким ничтожеством, как Ник! Получается, как персонаж Елена просто девица легкого поведения, ищущая сексуального удовлетворения и материальной поддержки от мужчин. Жалости к себе не вызывает, только раздражение своей стервозностью и непонимание того, что она хочет от жизни. Сыграно неплохо, вопреки отзывам, считаю, что Шерилин Фенн отлично передала характер героини. 

Два этих героя, Ник и Елена, стОят друг друга. Смотря на их противостояние, слепое обожание Ника и заносчивость Елены я действительно подумала, что они могли бы быть вместе. 

Эротические сцены красивые, но смотрелись не к месту. Их было слишком мало между главными героями и слишком много с другими персонажами. Монолог Елены о мужчине и женщине мне не понравился. Уж лучше бы просто поставили фоном спокойную, ненавязчивую музыку. Энигма или нет, неважно. 

Концовка смазанная и оставила после себя нечто вроде легкого разочарования. Нет, она, конечно, логична, но я ждала иного поворота событий.

Я здесь не буду предаваться рассуждениям, ожидала я большего от дочери Линча или нет, достойна она носить фамилию Линч или нет... Просто поставлю оценку.

7 из 10

за то, что эмоционально