Еще одна незатейливая зеленая рецензия.

Как я понимаю, из всевозможных наград фильм ухватил только 'Малину'. Не понимаю как такое могло произойти. Я не вижу здесь ничего что можно было бы обругать, не вижу никаких изъянов и чего следует переделать (кроме кое-какой музыки,) всё по-своему идеально, всё на своем месте, и оно бесконечно прекрасно. 

Из описания следует, что герой Джулиана Сэндса страдает из-за расставания с некой Еленой. Кто она? Как долго они были вместе? Почему они расстались? Что за игра в 'пилу'?

- Ты действительно так боишься? Женщин, меня, себя?...

Он - взрослый мужчина, отличный врач, уважаемый человек, всегда серьезен, не сказать что прям непробиваем, но все же иногда раним и немного чудик. Это одна сторона жизни, публичная сторона. Но в то же время он как ребенок, иногда в чем-то неуверенный, робкий и одинокий, легкий и невинный как ангел. Это другая, практически доминирующая сторона жизни. А все из-за разрушений, происходящих в его детстве и так с тех пор не оставивших его, призрачно шагающие рядом, изредка указывая направление. Многие ли смогут понять этого человека? Возможно, но только не та управляемая им любовь... любовь к женщине, так напоминающей другую, такую родную и чужую, но к сожалению ужасно распутную, не разделившую с ним ничего кроме дома, мать. 

Как он ходит за Еленой, как пытается обратить на себя ее внимание, как жаждет ее возвращения, как страстно желает, практически боготворит ее! А она просто не понимает что происходит, не видит его, ведь он ей 'надоел', как было с другими мужчинами, возможно по-большей части из-за его странностей, возможно с ним она была заперта в том самом 'ящике' и это было совсем не мило... правильным ли вообще был его выбор?! Ведь он случайно угодил в этот капкан, сжигающий его сердце изо дня в день. Ведь она издевается над ним, гонит на все четыре стороны, пока в один ужасный день не лишается своих ног, а вместе с ними и прежней жизни, или попытками жить, отдаваясь мужчинам лишь бы не умереть от одиночества.

Когда Ник окончательно 'зафиксировал' свою любимую, отрывая от нее части как лепестки ромашки, зрителю становится ясно что ничего из его дел не выйдет... ведь не было любви, не было ничего кроме эйфории вперемешку с неловкостями, потихоньку перерастающую в ненависть. Но доктора уже не остановить, доктора уже не вразумить, а крики никто не услышит. Мы видим ребенка, не успевшего осознать, что он стал мужчиной. Тем временем люди все больше интересуются, что же такое с ним происходит... но невозможно прятаться вечно, кто-нибудь обязательно нарушит ваш покой, выведет вас из этого состояния, откроет глаза на реальность... 

Джулиан здесь просто загляденье, и ему очень идут длинные волосы) Пока смотрела на него, в уме возникали десятки вопросов, но не о ком его герой думает, - это и так было ясно, - а скорее, что он чувствует, какие желания сменяют друг друга и как при этом бьется его сердце, насколько хорошо его душе и насколько сильна бывает его злость. Хотелось просто залезть ему в голову и, как женщина, понять его как мужчину, изучить полностью от начала до конца. Но в этом и есть главное проклятье нашего существования: бесконечный старт и невозможный финиш. Мы изучаем друг друга, но так и не можем понять от чего так друг в друге нуждаемся и просто страдаем, совершаем глупые поступки, заманиваем, отрезаем ноги... И всё в этом круге ада повторяется. 

Музыка временами совершенно не подходила к происходящему на экране, как было замечено. Типа, вот тебе немного эротики, милый зритель, и внезапно начнется что-то веселенькое и смотреть уже в том настроении от лицезрения прекрасного не получается, ты просто сбиваешься и затем воспринимаешь постельные сцены как рекламу презервативов, или чего еще... даже смешно думать об этом, приходится звук выключать. А вот что касается всего остального, то всё бывает прекрасно и бывает даже страшно, эти переходы от мелодрамы к триллеру дух захватывают! 

Из других актеров хочу выделить Кертвуда Смита. Очень здесь понравился, сколько с ним фильмов не смотрела, всегда и везде нравится, - помимо замечательной игры, - слушать его голос. Особенный актер. 

Превосходнейший дебют, я считаю. 

10 из 10