Дочурка Линча решила попробовать свои силы и сварганить этот неоднозначный фильм. То, что он неоднозначный, даже не обсуждается. Одержимость, переходящая в полное безумие приправляется долей красивой эротики, а концовка безусловно переиначивает всё происходящее, давая картине наконец такой важный момент, как смысл.

Герои фильма потрясающе справились со своей задачей, разве что один Пэкстон позволял в себе усомниться иногда. Правда, я вполне готова списать это на самого недалекого персонажа, а не на Билла, собственно. 

Сэндс был неподражаем. Переживший не самое легкое детство, связанное с его распутной матерью, безумно одержимый всего одной на свете женщиной, гордой и красивой, он готов пасть к её ногам. Но этот образ не настолько романтичен, насколько это может показаться. Елена абсолютно правильно охарактеризовала Ника, назвав последнего неудачником. В этом слове, возможно, кроется вся его жизнь. 

Сама Елена, исполненная Шерилин Фенн, сначала кажется бездушной и заносчивой стервой, использующей мужчин только в качестве мимолетного развлечения. Она крайне обольстительна, берет то (читайте, того), что хочет и сию же секунду готова прогнать мужчину, если он наскучит ей. Образ для подражания? На первый взгляд нет. Но её героиня начинает раскрываться лишь к середине фильма, обронив немаловажную фразу Никто никогда не заботился обо мне и никто никогда не будет. Это показывает сильную сторону её характера и её одиночество. 

Вообще, если уж так хочется, то можно упустить и смысл и многочисленные нюансы фильма, однако всё равно останется прекрасная игра Фенн/Сэндса, да неповторимая песня Sadeness в исполнении Энигмы.