Шизофреническая, местами эротическая к финалу шокирующая история одержимости. Казалось бы в этом фильме очень много всего, но рассказывать, как бы особо и не о чем. Один человек влюбился в другого, да так что готов пойти на всё, что бы тот остался с ним. Причём, даже этому человек (который влюбился), не особо и требуется ответного действия. Потом происходит некая шокирующая трансформация, как в физическом, так и в духовном плане и наступает драматический или даже трагический финал, который, как потом оказывается и не окончательный, а общая идея наталкивает на связь, с Американским Психопатом, которого сняли 8 годами позже. 

Абсолютно точно, что этот фильм довольно оригинален, но при всём этом его сложно назвать хорошим. Эксцентричная игра главного героя конечно располагает, но вот героиня, помимо своей внешней красоты, на мой взгляд очень странно и неестественно исполнила свою роль. Сложно конечно понять, что может чувствовать человек в подобной ситуации, но аморфное поведение вызывает удивление, а позже и недоверие. 

Далее, фильм наполнен массой недоговорок, которые приносят сюжетную путаницу, замалчиваются, а при стилистических скачках сюжета, вносят некий диссонанс восприятия. Такое ощущение, что либо сценарий получился недоработанным, либо режиссёр не смог внятно его преподнести.  

Заканчивая свои критические брюзжания, всё же не скажу, что фильм мне не понравился. Он оставил противоречивые чувства, но остался в памяти, как нечто особенное. 

Рекомендовать сложно. Специфичное кино.