Более тысяч людей, и у каждого есть своя профессия. Некоторые актёры и снимаются в фильмах ужасов. Они изображают смерть, они её играют. А может быть нет? Или всё-таки игра? А вдруг мы действительно жертвы слабоумного режиссёра, по типу кукольника? Никогда этого не поймём.. Если кто-то не начнёт кровавую игру...

- Спасибо, ты меня спас.
- Привычка. ©

Вот, я почти досмотрела фильмы из серии 'Крик' о маньяке в призрачной маске, который самыми жестокими способами убивает своих жертв. Эти фильмы заставили меня, влюбится в них, хотя я и боюсь любого рода фильмы ужасов, уж такой я родилась, с обычным отвращением к ним. Данная серия картин заставляет подумать, методом отбора выбрать убийцу и следующую жертву. Сидишь с замиранием сердца, думая кто же будет следующим и как он лишится жизни. В-третей, предпоследней части было всё немного проще. Я догадалась о том, кто будет убийцей... Но уже ближе к концу фильма. Склоняя все подозрения к детективу.

Прошло около шести лет со времён кровавой резни Вудсборо. Сидни Прескотт нашла новое жильё и новую работу. А на студии уже заканчиваются съёмки заключительной части фильмы 'Удар ножом'. Но внезапно два актёра съемочной площадки жестоким образом умирают, а на трупе мужчины найдена фотография Морин Прескотт, матери Сид. Появился новый убийца в маске, который убивает актёров, по порядку их смерти в сценарии... Выживут только сильнейшие. Ну что, игра пошла.

Сидни, с тобой опасно дружить. Каждый, кто является твоим другом, умирает. ©

С каждым фильмом удивляюсь игре Нив Кэмпбелл. насколько реалистично и доступно она передаёт личность Сидни, я не могу описать просто словами. Лишь эмоции и чувства и ничего более. Если бы не фильмы об убийце в маске, я бы никогда бы не узнала о ней. Так же я не перестаю удивляться таланту Кортни Кокс, которая мне  приглянулась ещё в сериале 'Друзья', ну а после трёх сезонов комедийного сериала, я увидела образ настырной и назойливой журналистки Гейл. Потрясающая передача образа, мы можем вникать в суть и образ персонажа. За три фильма, мы увидели все стороны журналистки Гейл Уэзерс. Не могу не отметить Дэвида Аркетта за которым я наблюдаю вот уже третью часть с удивлением, что я его где-то видела. А действительно, он играл в фильме, который играл для меня очень важную роль пять лет назад, он играл отца Макса в 'Приключениях Шаркбоя и лавы'. Неинтересный, и не выдающийся персонаж был в мною названном фильме, но, а тут другое дело, офицер Дьюи, влюблённый в Гейл и жаждущий справедливости. А отдельно из актёрского состава я бы отметила очень неплохо играющую, и очень мне знакомую Эмили Мортимер, милого Патрика Демпси с дьявольской улыбкой, мужественного и самовлюбленного Лива Шрайбера и назойливую Дженни МакКарти.

Может быть, командовать буду я? Твоё досье, больше похоже на некролог. ©

'Крик 3' - очень не плохая часть. Насколько я знаю, в ней было задействовано самое маленькое количество галлонов крови, чем в остальных частях. Я рада, ведь реки крови не делают фильм лучше. А сюжет, актёры и режиссёрская постановка у этого фильма отличные.

9 из 10