Вот и третья часть любимого мною «Крика». Снова этот костюм, снова нож, снова Сидни Прескот. Как правило, в третьей части происходит, то, чего быть не должно. Забудьте всё, что было раньше, вычеркните прошлое, думайте на холодную голову, а иначе вам не выжить…

Сюжетная линия:

Сидни, измученная сериями убийств, которые были в её жизни, уезжает как можно дальше от этого ужаса. Пытается выкарабкаться из того кошмара, что был в её жизни. А в Голливуде проходят съемки третьей части «Удар ножом» и там объявляется маньяк, который убивает актеров, подкидывая на место убийства фотографии матери Сидни…

Актерская игра:

Нив Кемпбелл снова великолепно вжилась в роль, страх в её глазах очень натурален, ей сочувствуешь. Да и физическая подготовка радует. Так же у неё хорошо получается сыграть хладнокровие. 

Кортни Кокс, продолжает играть свою неприступную корреспондентку, которой главное раздобыть сведения, неважно какими путями, главное, чтобы была сенсация.

Герой Девида Аркетта, на мой взгляд, очень сильно развивается в каждой части, а особенно в третьей. Вечно влюбленный, на вид щупленький, но в душе сильный герой. Девид придал своему герою огранку, которая многим зрителям запомнилась, и многими полюбилась.

Спецэффекты

В фильме, я думаю, мало зеленого экрана, в основном декорации, которые сделаны на высшем уровне. Да и трюки поставлены очень хорошо, никаких претензий.

Впечатления

Эта часть сделана не хуже других, в ней тайны не становится меньше, да и предсказуемости тоже. На мой взгляд, это большая заслуга режиссерской группы. Это фильм, да и всю трилогию я не устаю пересматривать. И всегда смотрю с упоением.

10 из 10