Симпатизируя первым двум частям 'Крика', я решила не пропустить и третью часть. Оказалось, что не зря. Несмотря на то, что предыдущие части порадовали больше, в этом фильме я насчитала для себя больше достоинств, нежели недостатков.

Рада, что актерский состав не изменился. Ключевые персонажи - неунывающая журналистка (Кортни Кокс), несравненный Дьюи (Дэвид Аркетт) и Сидни Прескот (Нив Кэмпбелл), остались прежними. Лив Шрайбер, несмотря на малое количество экранного времени, сыграл очень запоминающуюся роль!

Помимо этого, меня впечатлили декорации и музыкальное сопровождение.

Понравилось как всегда интригующее начало, оно развивается практически также, как и в предыдущих частях. Как всегда неожиданно, пугающе и динамично.

Безумно рада, что атмосфера осталась прежней, чувствуется, что актеры на съемочной площадке ведут себя, как у себя дома, что неудивительно - исполнители главных ролей уже встречались друг с другом ранее. Не тронув основной концепции, создатели продолжают высмеивать штампы голливудских фильмов, так что некий микс из комедии и ужастиков получился и на этот раз.

Ну и, наконец, скажу, что я в который раз не догадалась, кто убийца в маске, а может и особо не пыталась, но на кого только не падали мои подозрения, и всё было тщетно. Умнее создателей всё равно стать не получилось!

Но, по-моему, у третьей части 'Крика' есть один существенный недостаток, он оказался скучнее первых двух частей. Эти два часа экранного времени показались мне непростительно долгими. Я специально посмотрела, что у первого и второго фильмов хронометраж составляет те же два часа, но почему-то там я не отвлекалась от просмотра, а здесь я успела переделать кучу дел, когда на экране порядком затягивались какие-нибудь сцены.

Итог: фильм, по-моему, уступает первым 2-м частям, но в то же время и как отдельный продукт жанра ужастиков не менее интересный, чем другие представители этого же жанра. И, как бы то ни было, 'Крик 3', в общем и целом, понравился тем, что интрига у авторов и на этот раз удалась. Имя убийцы я, как и полагается, узнала в конце и не секундой раньше.

7 из 10