'Крик 3' - это третий по счёту фильм в одной из самой известных серии фильмов ужасов, которая стала культовой уже ни для одного поколения людей. Самое классное здесь в том, что по мере выпуска каждого нового фильма, ты не прекращаешь испытывать неподдельный интерес во время их просмотра!

Главная героиня фильма Сидни Прескотт в очередной раз пытается наладить свою жизнь, пытаясь уединиться от остального мира в Северной Калифорнии. Но вдруг убивают Коттона Уири, происходят одна за другой смерти на съёмочной площадке фильма 'Удар ножом 3'. Тогда уже сплочённая троица героев в составе забавного полицейского Дьюи, скандальной журналистки Гейл Везерс и самой Сидни. Жизнь снова заставляет снимать их свой фильм, в основе сюжета которого лежат их собственные жизни. Развязка получилась крайне неожиданной...

Мне также очень нравится, что на протяжении всей линейки фильмов 'Крик' не меняются главные актёры - Нив Кэмпбелл, Кортни Кокс и Дэвид Аркетт. Они стали настолько слаженной командой, что по раздельности их просто нельзя представить. За несколько съёмок в этой серии фильмов ужасов они прекрасно научились вживаться в свои роли!

Я хочу сказать о том, что этот фильм просто необходимо посмотреть всем любителям фильмов ужасов! Насыщенный страшными сценами, сюжетом с множеством разветвлений (взять только историю отношений Гейл и Дьюи) фильм просто невозможно пропустить. Также, по моему мнению, он ничем не хуже первой части и лучше второй. 

9 из 10