Третья часть серии фильмов о «Призрачном лице», выдалась, пожалуй, самой слабой из всех, но при этом, не менее интересной. Да, сюжет покажется однообразным, да, кому-то надоело мелькание простофили Дьюи в кадре, да, снова за Сидни Прескотт гоняется маньяк. Однако, на то оно и продолжение, чтобы рассказывать зрителю историю жизни одного главного героя или героини. Согласитесь, увидеть фильм под условным названием «Крик 3: Резня на орбите Земли», где за Сидни гоняется психопат по орбитальному модулю МКС, не очень бы хотелось – тут сразу вспоминается «Лепрекон», за каким-то чертом отправившийся в четвертой части в космос.

Так вот, несмотря на то, что сюжет явно не сильнее второй и уж тем более первой части, он все равно привлекает внимание. К тому же, Уэс Крейвен вновь прибег к проверенному способу, рассказав о клише, типичных для фильмов ужасов: убийца – сверхчеловек – его нужно убить наверняка, ведь от пули в сердце он может не умереть, все герои, даже главные, могут погибнуть, заключительная часть трилогии раскроет жуткие тайны прошлого, которые и привели к столь печальному настоящему…

Да-да, все именно так. И здесь вновь определенную роль сыграет Рэнди Микс – тот самый знаток ужастиков из первых фильмов.

В принципе, серию фильмов (1-3 части) о Сидни и «Призрачном лице» можно считать классикой – 20 лет исполняется в этом году первому «Крику» и 16 – третьему. Но даже спустя годы каждую из картин можно смотреть с удовольствием, смакуя, нет, не убийства, а режиссерские ухищрения и сюжетные повороты, приводящие порой в легкое состояние оцепенения – все же, чтобы мыслить как маньяк и точить нож на кого-то за былые обиды, нужно быть маньяком.

Уже полюбившиеся Нив Кэмпбелл, Кортни Кокс, Дэвид Аркетт и Лив Шрайбер вновь окажутся в центре внимания и на этот раз, согласно правилам, подготовленным Рэнди, кто-то может не дожить до рассвета. Так ли это вы можете узнать, когда посмотрите фильм. 

Уэс Крейвен, снимая продолжения «Крика», по сути, снимал фильм ужасов плюс фильм о фильме – здесь имеется ввиду не тот факт, что по событиям в Вудсборо начали штамповать «Удары ножом», а подразумевается наличие этакого путеводителя по ужастикам – здесь можно и устоявшиеся стереотипы, свойственные слэшерам, и рассуждения о том, какие продолжения лучше или хуже оригиналов, какие правила действуют в продолжении, а каким суждено быть перевернутыми с ног на голову. То есть, режиссер словно поясняет своему зрителю – вот, я снимаю именно в связи с этим пунктом в «Правилах по съемкам фильмов ужасов» и потому в сюжете появляется совершенно новая ветка, повествующая о делах давно минувших дней…

Если сравнивать Scream 3 с предыдущими фильмами – да, по сюжету он слабее, но, как и подобает фильму ужасов, со свойственным ему порядковым числом 3, он выстроен в соответствии с клише, от которых не деться. Несмотря на это, ознакомиться с лентой стоит, ведь без нее не будет полного понимания всей трилогии (про четвертую часть пока не говорю, ибо рассматриваю пока что именно первые 3 фильма).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10