Вся трилогия Крика - это лучший молодежный хоррор, который есть сейчас. 

Вспомним слова Рэнди из второго Крика - 'Все продолжения просто дешевка'. Но Крик - это не тот фильм, дешевкой язык не поворачивается назвать, все снято как надо. Убийства они все более продуманны, во всех действиях маньяка есть смысл, в данном случае он ищет Сидни Прескотт. 

Еще радует меня то, что убийства показаны без жестокости, например другие режиссёры любят чтоб в кадре были откусанные конечности и всевозможные сопли, но Крэйвен не тот режиссер, который снимает такое. Режиссура в этом фильме просто замечательна и другим нужно поучиться у Уэса.

Сценарий - ему просто цены нет. Кевин Уильямсон просто гуру в написании сценариев ко всей трилогии.

Игра актеров. Она просто восхитительна, нет слов. Гейл Везерс - она уже не та скандальная журналистка горячих новостей, которая без конца гоняется за сенсацией. В третьей части она мягкая, старается помочь следствию... Что касается самой Сидни (Нив Кэмпбелл) её блистательную игру я заметил еще смотря первую часть. В каждой части трилогии ты переживаешь все события вместе с ней - это того стоит.

Еще в фильме гениальная задумка - это фильм в фильме, мы смотрим Крик-3 и одновременно Удар ножом-3. 

Убийца в маске - этому персонажу я симпатизирую в каждой части, особенно в третьей, все убийства совершенные им очень тщательно продуманны.

Музыка, Марко Бельтрами написал изумительные саундтреки. Еще Джордж Лукас говорил - 'Музыка - это 50% успеха для фильма'.

И завершая всю эту писанину, да возможно этот фильм не покажется вам страшным, но он до ужаса интересен, на протяжении всего времени вы будете переживать за каждого героя...

10 из 10