- Вы должны кое что помнить. Если речь идёт о сиквеле, то действуют те же правила. Но вот главное, если вы наткнётесь на неожиданный поворот сюжета, случившегося в далёком прошлом, то правила сиквела не действуют. Потому что, вы не в сиквеле. А в заключительной части трилогии. В жанра ужастиков, трилогии редкость. Но случается и такое. Потому что, суть трилогии в том, что бы вернутся в начало и обнаружить там ложную ссылку. Так что, когда вы имеете дело с трилогией, ваш суперский набор правил: 1. Убийца окажется сверхчеловеком. Его нельзя зарезать и убить. В третей части его надо либо криогенно заморозить, либо обезглавить, либо взорвать. 2. Погибнуть могут все. Включая главного героя. Извините, это последняя глава. Кровищи будет как в “Бешенных Псах”. 3. Прошлое вернётся и тяпнет вас за *опу. Всё, что вы знаете о прошлом, забудьте. Прошлое не умерло. Любимые грехи совершенные в прошлом, всплывают вновь, что бы вас уничтожить (с)

Многочисленные продолжения, всегда являлись достаточно спорным явлением. С одной стороны, всегда хотелось увидеть продолжение очень хорошей ленты. С другой же, в погоне за деньгами, продолжения всегда оказывались низкого качества. Первый фильм стал настоящей классикой жанра и показал на экране, полноценный образ настоящего фильма ужасов. Вторая лента оказалась менее удачна. Но получилась очень даже хорошей. Особенно при сочетании этого же ужастика и элементов стёба. Будто по наклонной, третья часть картины оказалась самой худшей среди всей трилогии. С одной стороны, фильм получился очень близким первым двум лентам. Что ощущается абсолютно во всём. В передаче картинки, атмосфере и содержании картины. Но Крейвен развернул проект в совсем ином направлении. В связи с чем, фильм получился больше стёбом и комедией. Чем кровавым и напряженным фильмом ужасов, как первые две ленты. Отчасти, это и позабавило больше всего. Но как от фильма ужасов, он отдалился достаточно лихо. Убийства стали более продуманными и виртуозными. Но той кровавой бани, что была ранее, тут уже нет. Да и сам фильм уже не привлекает тем глубоким психологизмом и напряженной атмосфере. Зато если оценивать фильм как стёб, то Крейвену можно однозначно пожать руку. В том числе и за момент появления Джея и Молчаливого Боба (любимые персонажи режиссера Кевина Смита) на экране и их забавному пересечению с героиней Кортни Кокс. Фильм местами достаточно провисает. От чего напряжение и страх ощущается не так как хотелось бы. Но зато фильм действительно выигрывает моментами и в ожидании очередного смачного момента, фильм медленно продвигается на встречу финальных титров. Одно можно сказать точно, великолепные вступления и финалы, всегда были изюминками трилогии. В том числе и тут.

Скорее всего, относительно низкое качество сценария картины, сказалось благодаря смене режиссера. Именно истории Кевина Уильямсона, позволили Крейвену снять поистине напряженные, эффектные и классические хороры. Когда как история сценариста Эрена Крюгера сильно выделяется абсолютно всем. Кровавых моментов стало меньше. Не смотря даже на то, что количество убийств прибавилось в разы и убийца стал намного жестче. Таким образом, убийца уже не убивает жертву по одному. Скорее наоборот, готов даже противостоять сразу 4 жертвам. Да и обманку сюжета они продумали хорошо. Во второй ленты, личность убийцы держалась в некой тайне. Потому что, ты не знал, будут ли повторятся создатели или выдадут эту должность новым героям. Тут же, имитация голоса каждого из героев, позволила подозревать абсолютно каждого. Включая и главных героев. Говоря о героях, персонажи достаточно сильно изменились на экране. Таким образом, Сид стала настоящей боевой женщиной и сильно ушла на второй план. Когда как его заняли уже другие герои, во главе с Дьюи и Гейл. Интрига в картине присутствовала. Но особого напряжения не нагоняла. Даже личность убийцы оказалась вполне предсказуемой. Зато за одну сцену, я готов пожать создателям руку. Они вернули самого яркого персонажа трилогии в лице Ренди. Но не на долго и при помощи современных технологий. Да и понравилось то, что создатели поставили достаточно неопределенную точку на всей истории. Завершив её как отдельной трилогией. Создав возможность, развивать последующие продолжения уже с другими героями и другой фабулой.

Парочка Кортни Кокс и Дэвида Аркетта, безусловно самая лучшая в данной картине. Зажгли они в очередной раз очень ярко. Каждый из них отлично перенёс очередные метаморфозы своих героев на экран и вместе, они создали безусловно гармоничную пару. Нив Кэмпбелл вытянул заметно “повзрослевший” образ Сидни. Сидни еще на один шаг приблизилась в образу боевой женщины. Что сделало её персонажа еще лучше. А её психологические проблемы, сделали её героиню более глубокой и сложной, чем она есть. Скотт Фоули и Лив Шрайбер великолепны. Безусловно, они самые лучшие актеры в данной ленте. Они весь фильм держаться на втором плане. Но благодаря высококачественной игре и сильным персонажам, запоминаются больше, чем главные герои. Новое “мясо” в лице Патрика Демпси, Паркер Поузи и Эмили Мортимер очень хороши. Последних двух, я впервые вижу в столь пародийном и не серьезном амплуа. Ну и естественно, стоит отметить кратковременное появление Джейми Кеннеди. Чёрт возьми Ренди, я по тебе очень скучал.

Музыка Марко Белтрами стала намного сложней. Как и во второй части, Марко решил не останавливаться в экспериментах с музыкой. Тем самым, заметно больше её усложняя и развивая инструментальное звучание. Таким образом, в картине можно заметить минимальное вмешательство оркестра (ну в отличии от стандартных для жанра духовых инструментов и скрипок) и полное сосредоточение на синтезаторе, басс гитаре и ударных. Игру на басс гитаре стоит отметить выше всяческих похвал. Собственно как и великолепный вокал Лизы Джерард, который согласилась принять участие в проекте по просьбе Крейвена.

- Твоё резюме читается как колонка некрологов. Так что, командовать буду я (с)

Моя оценка картине 

8 из 10

Менее удачная и менее страшная часть из всей трилогии. Но не смотря на это, всё так же подкупающая каноническими элементами фильмов ужасов и высококачественной работой Уэса Крейвена. Поклонники жанра будут в восторге. Собственно как и поклонники трилогии. Если вы являетесь таковыми, то фильм однозначно для вас. Если же нет, вспомните слова Джокера из “Темного Рыцаря” (Why So Serious ?) и посмотрите фильм, полностью изолируя впечатление от снобизма.