Крик -3 мне кажется, намного лучше второй части франшизы, ну с первой конечно не сравнится. В третьей части видно, что все герои уже намного повзрослели, а в Крике-2 они выглядели, как тупые подростки. 

Крик-3, я думаю, самый лучший фильм начала 21 века. Особенно в фильме нравится музыкальное сопровождение. Я никак не могу найти песню, которая была в третьей части, когда показывали в первый раз места съемок. В фильме нет резких звуков, как бывает в фильмах ужасов. Еще мне понравилась музыка, когда маньяк открыл свое лицо. Эта музыка похожа на вой.

Ну а маньяк... Маньяк, как всегда великолепен. Он убивает своих жертв умно. Не как, в дешевых фильмах ужасов, повсюду лежат куски мяса.

В общем фильм просто великолепен и я не заметил никаких киноляпов.

10 из 10