Триквел фильма ужасов если и снимать, то снимать в соответствии с определенными правилами, не пускать весь процесс создания фильма наобум. Во-первых, если это третья часть фильма ужасов, то трупов несомненно должно быть еще больше. Во-вторых, в третьей части сценаристы обязательно должны вести интригу с ошибками, которые совершили герои или их близкие в прошлом и за которые им приходится расплачиваться. В-третьих, обязательно должен погибнуть кто-нибудь из героев, выживших в предыдущей части. И, наконец, убийца в третьей части несомненно будет 'сверхчеловек', которого можно убить или обезглавливанием, или расчленением; даже пуля в лоб его или ее не остановит. Именно эти правила прозвучали в 'Крике 3', и грех с ними не согласиться. Но увы сам фильм следовал не всем правилам.

Сюжет у фильма такой. Сидни Прескотт после повтора кошмара, но уже колледже, решила уйти в затворничество и поселилась далеко за городом, окружив себя бесконечными засовами и сигнализацией и посчитав, что только так ее жизнь будет течь размеренно и спокойно. Но в один прекрасный день все меняется, когда Сидни узнает о жестоком убийстве Коттона Уири, которого она в свое время ложно обвинила в убийстве своей матери. Тем временем после череды еще нескольких убийств за расследование берутся Гейл и Дьюи, которые пытаются разобраться, зачем убийца оставляет рядом с трупами фотографии с матерью Сидни.

К сожалению, у третьей части есть очень большой минус, а именно то, что 'Крик 3' уже не фильм ужасов, а обычный детективный триллер. Увы, данный минус получился из-за не страшного сюжета. Да, интрига с фотографиями матери Сидни внесла свою лепту в создании загадочной детективной атмосферы. Да и мотивы убийцы были неожиданны и умны. Но придать фильму ужас или просто страх создателям не удалось. Ко всему прочему в 'Крике 3' полно юмора, который в одних моментах воспринимается нормально, а в других он просто раздражает.

Что касаясь правил, могу сказать, что правило о количестве трупов нарушено, так как по сравнению с предыдущей частью их меньше. Во-вторых, второе правило с мстящим прошлым соблюдено полностью. В-третьих, погиб герой Коттон, а это хорошо. А вот последнее правило прозвучало в фильме, а было нарушено, так как убийцу убили по традиции: пуля в голову.

Сцены убийств в фильме не были страшными. Скорее даже они были обычными и одинаковыми: удар ножом, лужа крови, все. Если особая жестокость и насилие в предыдущих частях хотя бы действительно внушали страх и ужас, то простота убийств в этом фильме только внушала желание, чтобы поскорее эти сцен прошли. Нормальные сцены пошли только под конец фильма, и то, как-то по-детски.

Игра актеров была хорошей. Нив Кэмбелл, как и раньше, исполнила свою роль великолепно. Кортни Кокс здесь в этой части смотрелась добрее, что только играла ей на руку. Дэвид Аркетт остался таким же забавным персонажем. Но больше всех понравилась Паркер Поузи. Казалось бы, в ужастике она должна сыграть напуганную героиню, но юмор, который она воплощала в игре, прекрасно сочетался с общим восприятием фильма.

В целом 'Крик 3' несомненно понравится поклонниками всей франшизы, но любителей ужастиков, боюсь, он разочарует, так как третья часть, как я уже говорил, не ужасы, а триллер.

10 из 10