Благодаря феноменальному успеху ужастика «Крик», жанр молодежного слэшера наконец восстал из анабиоза после застоя в начале 90-х. Но, к сожалению, последовавшие за ним однотипные и совершенно вторичные ужастики благополучно погрузили жанр в спячку. «Крик 3», по сути, один из последних вменяемых представителей жанра, хотя и он сам оказался не лучшим во франчайзе.

На мой взгляд, главным минусом триквела следует считать отсутствие у руля главного сценариста, и по сути, отца франчайза – сценариста Кевина Уильямсона, который на жанре слэшеров съел не одну собаку (дружно вспоминаем крепкие слэшеры «Я знаю, что вы сделали прошлым летом» и «Я все еще знаю, что вы сделали прошлым летом»). Я ничего не имею против нового сценариста Эрена Крюгера, поскольку у него хватает качественных работ (конечно, это потрясающие сюжеты к фильмам «Дорога на Арлингтон» и «Азартные игры»), но все же следовало завершать трилогию именно с тем сценаристом, который все это начал.

Поскольку сменился сценарист, как бы не пытался Крюгер соответствовать предшественникам, он не участвовал в их разработке и потому к триквелу очень многое изменилось. Акцент центральных персонажей теперь сменился с Сидни в сторону парочки Дьюи и Гейл. Они конечно, персонажи вполне добротные, но вместо того, чтобы взять точку отчета с того момента, как в конце сиквела они дружатся, Крюгер зачем-то снова их ссорит, заставляя по третьему кругу проходить через одно и тоже: взаимную ненависть, постепенно перерастающую в любовь и самопожертвование. Ей-богу, очень вторично и неестественно.

Но слава богу, у руля все еще остался режиссер предыдущих частей и мастер жанра «молодежный слэшер» Уэс Крейвен. Уж он-то проконтролировал, чтобы все атрибуты и фишки франчайза были сохранены. Разумеется, я имею ввиду самоиронию и пародирование известных штампов триквелов. Здесь, с этим все в полном порядке. Краткое появление Рэнди в видеозаписи – приятный подарок фанатам, уж очень жаль все-таки, что его убили в сиквеле. Такой гениальный персонаж был. Я также безумно рад, что старые актеры вернулись в полном составе: Нив Кэмпбелл, Кортни Кокс, Дэвид Аркетт и Лив Шрайбер. А уж за приглашение в триквел Лэнса Хэнриксена – мой низкий поклон Крейвену.

Крик 3 – вполне себе добротное завершение трилогии. Здесь есть масса интересных эпизодов и действительно мощная атмосфера. Эта лента на порядок выше всех остальных ужастиков, выходящих по 40 штук в год. Просто если сравнивать его вс предыдущими частями франчайза – лента конечно, не лучшая. Но фанатам жанра определено стоит посмотреть и оценить. Особенно учитывая тот факт, что в ближайшее время нас ждет возвращение любимого франчайза (я об анонсе четвертой части во второй половине 2010). Будем надеяться они не оплошают и сохранят дух серии, а также знатно обстебут штампы квадриквелов. Все-таки их очень много в жанре слэшеров. 

7 из 10