Это-артхаусный роуд муви на лошадях по выжженным палящим солнцем и дикими нравами просторам дикого запада. 

 Простите, я должен сразу сказать, что при первом же просмотре фильма у вас возникнет ощущение, что от вас требуют невозможного, а именно- понять хоть бы малую долю того, что происходит на экране. Крайне всё замороченно, пропитано философией, афоризм на афоризме. Как, например, эта фраза, звучащая в самом начале фильма: 'Никогда не путешествуйте с мертвецом'... (Эта фраза взята из стихотворения Анри Мишо, повествующего о человеке, убившем всех, кто ехал с ним в одном поезде. Примерно дословно: И дабы не было столько у вас проблем - по возможности, не путешествуйте с мертвецами).

Именно эта фраза и подсказала мне однажды, что за смысл укрыт в этом долгом, слегка затянутом, медитативном фильме.

 Точнее, смысл фразы. Посмотрите внимательно: каждый, кто напрямую столкнулся со смертельно раненным в сердце Уильямом в кадре, или же те, кто охотился за ним-все находили неминуемую смерть. Что говорить про индейца Никто, который и вовсе принял Уильяма за умершего уже как около сотни лет однофамильца героя, поэта Уильяма Блейка, ставшего однажды литературным кумиром индейца.

 У меня фильм занял не один просмотр. Даже- не один десяток просмотров. И теперь, спустя десять лет со дня первого знакомства с 'Мертвецом', мне кажется, существует некая параллель, связующая данный фильм и Линчевский 'Голова- ластик' по признакам понимания и абсолютного непонимания происходящего на экране. Чисто- материально в принципа всё предельно ясно, но 'Мертвец' не призван стать просто картинкой для глаз. Он - медитация, умиротворение, пища для души. Врата в мир Джармуша, мир, раскрытый по- другому, по- новому.

 И поэтому, не раскрыт толпе. Фильм- пища для ума интеллектуалов, раскопище афоризмов и цитат для литераторов, палитра звуков для музыкантов, гармония кадров для художников. Невыносимое творение для людей нетворческих, оттуда и выплески, типа 'нудятина, уснуть можно, тупняк'...

 Много времени уйдет, не останется и тени сомнения в том, что данный фильм - действительно шедевр, написанный на века, как произведения и труды Моцарта, Баха, Шуберта, Листа... И, конечно, писателя, поэта и философа Уильяма Блейка!

10 из 10