СИНОПСИС: Оставив прошлое в Кливленде, Уильям Блэйк отправляется на Дикий Запад. Его надежды связаны с приглашением на работу от владельца металлургического комбината Дикинсона. Но, прибыв в неизвестный край, Блэйк узнаёт, что никому там не нужен. Лишённый работы, денег и будущего, герой идёт за печальной красавицей... На следующий день Блэйк будет уже разыскиваемым убийцей.

 Фильм сочетает в себе вестерн, роуд-муви и авторское кино. Сложно оторваться от этой странной истории, которая не перестаёт удивлять. В то же время, все поступки персонажей вполне обоснованы. Ну а сами герои - отдельная тема.

 Молодой Джонни Депп отлично сыграл Уильяма Блэйка. На наших глазах ещё 'зелёный', тихий бухгалтер становится бескомпромиссным убийцей. Теряя связь с внешнем миром и привычными вещами, герой обретает новый взгляд на свою жизнь, становится частью природы. Его спутником и наставником оказывается индеец Никто. Никто не меняет своей сути по ходу сюжета, но меняется мнение зрителя об этом персонаже. При перовом появлении он предстаёт полубезумным дикарём. Позже оказывается, что Никто - это мудрый одинокий странник, которому не оказалось места ни среди белолицых, ни среди своего племени.

 Кроме этой парочки, есть множество других колоритных героев, которых сыграли хорошие актёры: вот Джон Хёрт злобно хихикает, вот Альфред Молина сверлит взглядом индейца, а вот... Игги Поп в чепчике и платье.

 Джармуш использует интересные идеи: длительность путешествия героя в поезде отражена в смене пассажиров вагона. Не могу пропустить и параллели между сюжетными линиями некоторых героев: Бывшая проститутка Тэл, как и Уильям, пыталась начать новую жизнь, но её розы оказались никому не нужны, а сама девушка получает пулю. Индейцу Никто не поверило своё же племя, а Уильяму приписали убийство той, которую он полюбил.

Завершить свой отзыв хочется на собственных размышлениях о смысловой нагрузки фильма. Джармуш поднял множество тем: потребительское отношение к природе, этническая и религиозная нетерпимость, неоправданная жестокость. Но самое важное -  поиск своего места в мире и поиск родственной души. Герой смог отчалить (во всех смыслах) от берегов порочного края потому, что нашёл и признал близкого по духу человека.

9 из 10