В первый раз смотрела этот фильм еще в детстве и, конечно же, ничего не поняла. То же относится к людям, которые чаще всего отдают предпочтение красочным фильмам со спецэффектами или комедиям, по просмотру этого фильма у них создастся впечатление, что это 'чертов артхаус' и что зря потратили время. Так что картина далеко не для всех, тут уже стоит ориентироваться на собственные интересы. 

В основе сюжета - жизнь обычного клерка, ведущего размеренный образ жизни. Герой выглядит несколько подавленным после недавней гибели родителей. У него появляется возможность сменить обстановку, приняв приглашение на работу в другом городе. Однако все начинает складываться не по плану: вакансия занята, идти некуда, денег нет. Герой топит свое горе дешевым пойлом и проводит ночь с куртизанкой. Затем - одно убийство, второе. Герою точно не судьба пристроиться в этом городе. И вот, жизнь сводит двух одиноких существ, выброшенных на произвол судьбы - несчастный Уильям Блейк и индеец по прозвищу 'Никто', которого в свое время изгнало племя. Индеец старается помочь незнакомцу, пытается вытащить пулю из его груди, но она застряла очень глубоко, рядом с сердцем, что делает Уилла потенциальным мертвецом. Дальше не совсем понятно куда парни держат путь, но скорее всего Никто решил проводить 'глупого белого человека' в последний путь. Этот же путь становится последним и для самого индейца.  

Хочется отметить эпизод, где Уилл находит застреленного оленёнка, который по сути является проекцией самого героя. Помимо сочувствия здесь герою приходит ясное и смиренное осознание своей участи.

Черно-белое изображение делает картину более атмосферной и ощущается некая безысходность. В пустом и обреченном взгляде Деппа можно прочесть все его переживания. Дополняют фильм шикарнейшие саундтреки, особенно главная тема в исполнении Нила Янга, мелодия просто скребет по струнам души.

Фильм 'Мертвец' это удивительная, красивая и грустная история обычного человека, жизнь которого повернулась на 180 градусов и показала себя в совершенно неожиданном ракурсе.