Этот фильм очень странный, но, на мой взгляд по-хорошему. Необыкновенная сакральная история о молодом человеке, который прошел через некое мифическое путешествие по неизведанному потустороннему миру. Судите сами - скромный юноша из Кливленда приехал в заброшенный уголок дикого запада, где буйволов стреляют из окон поезда, а дамы лёгкого поведения обслуживают клиентов в подворотнях- для него это сродни переправе в иной мир. Неудивительно, что фильм называется Мертвец: он как-будто умер ещё до начала фильма, а вся эта история это его последний путь. От этого фильма просто сквозит мифологичностью. Сама манера подачи-отрывистая, немного абсурдная-очень напоминает мифическое повествование. Это прекрасно исполненная трагикомичная сказка, в хорошем смысле слова.