Фильм Джима Джармуша 'Мертвец' - один из самых нестандартных фильмов в жанре вестерн. Канва фильма крайне неказиста и каждый воспринимает этот фильм по своему. По мне этот фильм, своего рода рассуждение на тему жизни и смерти. Что такое жизнь и что такое смерть? Идею 'Мертвеца' можно выразить одним словом - жизнь это путь ведущий рано или поздно в могилу. А вот сама смерть, это нечто загадочное и метафизическое. И по мнению индейца Никто, её не стоит бояться. Таким образом мы видим, что все наши представления о смерти - это мягко говоря чепуха. Фильм начинается именно с момента встречи Блейка и Никто. А не с поездки в поезде. То пролог. Начало именно в этой встрече. Перевоплощение души из тела в тело (вспомним момент с Блейком - Блейк английский поэт XVIII века). идея ещё из буддистских времён. Таким образом - идея фильма не нова, даже чуть-чуть банальна, но так оно и есть.

Во-вторых: вестерн - это типично американский жанр. Мы привыкли к героям с лицами Клинта Иствуда, Джона Уэйна и Чарльза Бронсона, перестрелке на главной улице городка и прочим стереотипам. Но в этом фильме Джармуш эти стереотипы нещадно ломает, как ребёнок купленную ему игрушку. Главный герой в исполнении Джонни Деппа невзрачен и банален, но он куда больший герой, в самом полном смысле этого слова, чем все эти людишки с этого вонючего городка. Это же касается и Никто. 

Хочется ещё выделить операторскую работу (Робби Мюллера) и роли второго плана, где сыграли Габриэл Бирн, Билли Боб Торнтон, а также Игги Поп

10 из 10