Наполненный философией и американской мифологической культурой фильм, по разбору которого написаны куча статей и книги, рассказывает о бухгалтере Уильяме Блэйке, попавшему в большую неприятность и вынужденному путешествовать с незнакомым индейцем в «мир духов». Крайне необычный артхаусный вестерн, с психоделической составляющей, оставляющий неоднозначное впечатление и запоминающийся неординарным стилем.

Актеры: Джонни Депп в главной роли прекрасно выполняет свою работу, в самом начале карьеры еще не играя шизофреников, а отыгрывая сложные роли, в связи с чем и получил свою известность и статус сильнейшего актера. Депп отлично передает развитие персонажа из робкого хлюпика в безжалостного убийцу, которому ничего не стоит убить человека. Отлично играет и спутника главного героя индейца Никто малоизвестный актер Гари Фармер, передавая мистический колорит и очарование коренного народа Америки. Также в фильме засветились в эпизодических ролях такие маститые актеры как Билли Боб Торнтон, Джон Хёрт, Джаред Харрис, Лэнс Хенриксен, Игги Поп, Альфред Молина. 9/10

Визуальный ряд: черно-белая палитра фильма сочетается с образом показанной Америки: грязной, испорченной убийцами, проститутками и лишенной добрых положительных людей; передает пустоту и отчаяние героев, и отлично подходит для исторического вестерна. 7/10

Саундтрек: потрясающие гитарные аккорды музыканта Нила Янга, сочинявшего свою музыку прямо за просмотром фильма. Это добавляет транс и психодел фильму, позволяя унести зрителя на волнах истории в совокупности с черно-белой гаммой вместе с главным героем в гипнотический 'мир умерших' и создает запоминающуюся ярчайшую атмосферу. 9/10

Сюжет: история оставляет больше вопросов, чем ответов и зритель может по-разному толковать сюжет, в зависимости от своих предпочтений добавляя рассказу мистику и античную философию о путешествии в мир умерших по реке Стикс. Был ли изначально Уильям Блэйк мертв или умер после ранения или же не умер вообще? Фильм наполнен огромным количеством символов и отсылок к мифологии. Но помимо этого имеются колоритные персонажи, а также отличные перестрелки, которые точно понравятся фанатам Тарантино. Сюжет дает большую волю фантазии зрителям, позволяя им самим додумывать и по-своему интерпретировать большую часть истории, оставаясь довольно интересным, неутомляющим и легким для понимания основной линии. 7/10 

8 из 10