Почему смотрел:  Джим Джармуш - знаменитый режиссер, его фильм 'Мертвец' - культовый и давно слышал о нём. В конце концов - 'Пёс- призрак' мне понравмлся,  а 'Сломанные цветы' - вообще один из моих любимых. Сомнений не было.

Сюжет: Конец 19 века. На Дикий Запад попадает молодой неопытный бухгалтер Вильям Блейк (Джонни Депп) с намерением устроиться на работу на предприятие. Но работы нет, Вильям полуслучайно убивает человека - и вот он, раненый в бегах в сопровождении индейца, а за ним по следу идёт погоня.

Как это сделано Форма изображения - фильм чёрно- белый с архаично сменяемыми эпизодами - стилистика 40х-50х годов. Жанровая форма 'вестерн' со всеми атрибутами - индейцами, меткими стрелками, лошадями, красавицами и салунами, но это лишь неподвижные декорации действия, подробнее напишу во 'Впечатлениях'. Стилистика - подчеркнуто гротескная со множеством комичных ситуаций и фигур, хотя фильм вовсе не смешной, об этом тоже ниже. 

В основном - можно отметить большую художественную свободу Джармуша, который не остается в плену выбранной стилистики, а использующий то, что в этот момент считает органичным. Хочет рассказать о детстве индейца в виде коротеньких иллюстративных фильмиков - вдруг рассказывает, считает, что в реалистической манере изображения вдруг должен мелькнуть череп на лице Блейка - тут же использует, решает использовать все пространство экрана, запуская стрелка откуда то глубоко с заднего плана или пуская финальную перестрелку двух спутников Блейка с отплывающей лодки - делает это. И это очень свежо и здорово. 

Артисты:  Сильнее всего гротескность фильма передается именно через персонажей - они действительно очень характерны, причем многие предстают в непривычных амплуа - и красавец Гэбриэль Бирн в минутной роли незадачливого жениха, и Джон Херт в роли сварливого истеричного 'начальника отдела'...Джонни Депп здесь предстает совершенно особняком. Через него в фильме выражена центральная тема пути героя, и он очень убедителен и хорош. Преображение от неоперившегося юнца в человека, много повидавшего, страдающего и жесткого передано незаметно и здорово. По моему Джонни Депп отлично решил ту художественную задачу, которую ему ставил Джармуш.

Впечатления Центральная и наиболее сложная часть рецензии, потому что впечатления передать непросто. Попробую.

Фильм старательно обманывает ожидания. Он постоянно сулит что - то нереализовывающееся. Комедию - 'новичок приезжает в незнакомое место'Любовную драму - 'жених, невеста и третий'. Вестерн - 'очень плохие безуспешно преследуют очень хорошего'. Боевик - 'стрельба из луков и пистолетов - кто кого ?'Мистическую драму - 'оживший покойник среди живых'. И т. д и т.п. Все эти зрительские ожидания нереализуются, сюжетные линии обрываются, повисают и 'теряют имя действия'. И мы несколько одураченные, спрашиваем себя 'А что же ? Что же осталось в сухом остатке ? Зачем все это путешествие ? Какой был в нем смысл для Блейка, для других героев, а самое главное для нас и для Джармуша ? Зачем он это снимал и зачем мы это смотрели ? ' Ведь сюжет истончился и испарился, не приведя вообще ни к чему. И это недоумение для меня например оказалось настолько велико, что я, окончив просмотр, не мог понять, так понравился ли мне всё же фильм или нет.. .

Понимание и осознание пришло на следующий день - фильм долго искал дорогу во мне. И я кажется понимаю, отчего это произошло. Джармушу не нужно мгновенное эмоциональное сопереживание - оттого так нарочито гротескна и  холодна его манера, оттого эти черно- белые кадры, гасящие эмоциональное сопереживание - ему нужно, чтобы мы зашли в его фильм в другие двери, через интеллектуальное осознание темы фильма. И я, не претендуя на однозначность трактовки, зашел. У Вознесенского есть коротенькое стихотворение, заканчивающееся 'Не говори, что жизнь была напрасной, Как будто есть удавшаяся жизнь'. Мне кажется, что фильм в том числе и об этом. Когда мы удивляясь, пожимая плечами, думаем 'В чём смысл этого путешествия Вильяма Блейка в приближающуюся неизбежную смерть', мы должны сделать всего один шаг и спросить 'А чем эта абсурдность отличается от абсурдности ЛЮБОЙ жизни ?' Все мы точно так же в сопровождении спутников и врагов, приближаемся к смерти, приобретая опыт, теряя юношескую незрелость, чистоту и наивность, учась приносить боль и терпеть, страдая все больше и больше, наконец, умирая. Нам не очень приятно думать и знать об этом, но это то важнейшее в жизни, что можно увидеть, глядясь в зеркало искусства. И Джармуш ставит это зеркало перед нами. Пусть оно тусклое, пусть иногда затемненное, если мы без страха посмотрим в него, то мы это понимание получим. И это понимание взрослых, зрелых людей, которое своим замечательным, умным и настолько необычным фильмом пытается донести до нас Джармуш.

На полях К моему сожалению, мне кажется, что не полностью попадаю в целевую аудиторию этого фильма. Вестерн для меня при всей его простоте более менее экзотический жанр, тогда как у американцев мне кажется, он в крови, знакомый им на генетическом уровне и они должны извлечь из его архетипов намного больше меня. Так же  и с очень важной для фильма темой Уильяма Блейка. Я к сожалению почти совершенно незнаком с поэзией и личностью этого знаменитого поэта и визионера и поэтому наверное большой пласт смысла выпадает, что наверное и на оценке сказывается. Но тут как уж есть...

Резюмирую. Фильм долгого действия, который как коньяк, должен стать в нас со временем все лучше и лучше. Нечто похожее произошло со мной при просмотре 'Старикам здесь не место'. После просмотра я считал, что он мне не понравился, а в итоге он уже сейчас достиг десятки. Вполне возможно, что и с 'Мертвецом' произойдет та же история. Но на сегодняшний день

7 из 10