Мчащийся поезд в один конец. Словно всем свалившимся проблемам венец. Едешь, думая, новая жизнь впереди. Ежели это действительно так, то ты славный малец. В недружелюбном аду мерзавцев пруд пруди. От них непросто скрыться, как ни крути. За что на тебя ополчился Творец. Раз отныне руки в ноги и всё, ты беглец. Нет в карманах табака? Как-то найди. Иначе пустишься в бега с пулей в груди. Надо лишь понять одно, храбрец. Куда бы ни вели разные пути. Предпочтительно с тобой никуда не идти, мертвец. 

Почему этот ландшафт движется, а лодка - стоит на месте? Неужели здесь реальность не та, не обойдется без происшествий? Плохо, когда многое решает ружье, но ведь и хорошо. Мало кто помешает во время путешествий. Настанет время, и окажешься воскрешён. Тогда увидим, из какого ты теста. Высоко на холмах будет свежо. Кодекс твой станет известен. А должность бухгалтера, увы, неуместна. Перестанешь быть слюнявым малышом. Рай тебе не с шалашом. Жить придется без невесты. Объектом быть для мести.

Не пропадешь с индейцем по имени Никто. Вылечит, покажет и направит. От страхов и сомнений избавит. Плевать, если полетят пули под сто. Да, продырявят тельце, и что? Важнее душа. Никто совсем не лукавит. Крепко за руку держа, пробасит соратник о том, как чертовски важна. Любая возможность, когда человек точно отправит. Себя. Бежать без устали по лезвию ножа. Но навык. Выживания обязательно поможет да пусть не встревожит. Ещё неокрепшего и строптивого юнца. Быть мертвецом не каждому дано, когда рядом Никто.

8 из 10