В данной киноленте Джима Джармуша происходит саморазрушение вестерна, взятого за основу жанра, присутствуют все типичные черты, но в итоге границы значительно расширяются. Здесь не имеет значения четкая привязка ко времени и месту действия, хоть это и указано, фильму свойственна как раз отстраненность, оторванность от конкретности реальности. Важен факт, что действие происходит на Диком Западе, так как срывается покров со сложившегося типичного представления. Запад показан именно как своеобразный кошмар, царство тьмы, насилия и бессмысленных убийств.

Сюда и попадает главный герой, Уильям Блейк, который из робкого бухгалтера превращается в убийцу, преследуемого кровожадными наемниками и законом. При этом герой остается покорным внешним обстоятельствам и позволяет вести себя встретившемуся индейцу, который принимает его за известного поэта. Интересно то, что здесь происходит столкновение двух точек зрения - индейца, для которого смерть всего лишь переход к следующему витку жизни, и традиционное видение Блейка.

Из вестерна рождается роуд-муви с мифологической основой. Индеец выполняет ритуал своего племени, при этом предстает неким Хароном, отправляющим Блейка по воде в иной мир. Также фильм полон инфернального, что дополняет картину медленного умирания героя и исследования различного восприятия смерти. 

Для этого и используется контрастная черно-белая пленка, множество пауз с затемнениями, замедление движения ближе к концу фильма, показывающее деформирующийся и разрушающийся мир глазами Уильяма Блейка.

Режиссером создана неповторимая атмосфера, особенно благодаря музыке Нила Янга, с исторической перспективой, с исследованием вопросов культуры, все это, да и не только, позволяет назвать фильм поистине великолепным.