Что такое логика сна? Это когда вокруг творится лютый и бескомпромиссный бред, но ты не удивляешься этому и не считаешь за глупость, а принимаешь за должное. Спокойно садишься в каноэ повествования и плывешь себе по реке фантазий Джармуша, а уж что там за река плещется за бортом, почему она черно-белая и почему ты плывешь против течения - какая разница. 

Забавно вот чего: я вообще не люблю в абстрактные описания, поэтому хотел набросать эпизодами, в чем проявляется безумность фильма. Но получилось, что сюжетные описания сцен выглядят как из остросюжетной драмы или боевика - 'герой без денег в забытом богом городе остается без работы из-за жестокой бюрократии', 'герой убивает жениха своей случайной любовницы после того, как тот застал их вместе', 'индеец использует героя как наживку, чтобы перебить разбойников на дороге'. Получается, что бес сидит в деталях режиссуры. 

Как стреляют друг в друга два человека? Правильно, неторопливо достав ружья, прицелившись с пяти метров как следует. Что делать, если увидел в лесу мертвую лань? Правильно, обмазаться ее кровью и прилечь рядом. И все это после того, как закинувшийся каннабиноидами пухлый индеец забрал твои очки, изобразил тебе на лице грязью две галочки и величественно ускакал на лошади в ночь. Под риф от Нила Янга, конечно.

При всей своей сюрреалистичности - фильм простой. Нет такого, что если ты на секунду отпустил внимание, то потерял суть. Это же трип, тут можно и нужно расслабиться. Мертвый бандит падает своей башкой в середину потухшего костра, сложенного из веточек (по какому-то хитрому индейскому способу) в форме солнышка, камера на секунду это фиксирует, я думаю - вот же, религиозная отсылка, бессмысленно и забавно. Кайф, что я такой внимательный и не пропустил! А две минуты спустя персонажи, не стесняясь, акцентируют на этом внимание. Что-то типа 'Just like in holy f*ng bible!'

Не думаю, что это злые продюсеры сказали, мол, Джим, не мудри, народ не поймет - он и так не мудрит. И ему хорошо. 

У Джонни Деппа такое лицо, что его в принципе можно было бы реально убить и снять в фильме его труп. Никто бы не заметил подмены. Это не плохо, просто тут роль требует только его фирменного выражения 'я не от мира сего! а еще я красивый'.