Уж больно сложносочиненная вещь. Как справедливо замечается много где, даже жанр определить непросто. Отсюда следует простейший вывод: это постмодернизм. Впрочем в отличие от Тарантино, Джармуша интересует не столько смешение форм в основном из 70-х, сколько пересечение культур и люди, которые живут на границе между этими культурами. «Мертвец» - это путешествие из культуры Востока США в культуру Дикого Запада, из культуры Дикого Запада в культуру индейцев. А дальнейшее путешествие и хождение по границам уже не фиксируется столь определенно. В общем чем дальше в лес, тем больше дров и тем интереснее. Оттого-то все происходящее на экране напоминает притчу. Но по правде сказать, не складывается впечатление, что все это рассказывается серьезно. Эдакая неестественно черная комедия. Единственное, что в фильме вполне определенно – это конец.

А вот что в фильме безусловно, так это изобразительный ряд – при минимуме средств добиться столь вожделенной картины надо было постараться. Эффектное черно-белое изображение выглядит лучше всякого колорита во многих цветных шедеврах. Стильный, во всех смыслах, образ Джонни Деппа, соединяющий едва ли не Чарли Чаплина с клоуном, индейцем и ковбоем. Одна боевая раскраска чего стоит. Поражают своей не тривиальностью интерьеры и экстерьеры: поезд, великолепный бар, не менее великолепная грязь на входе в бар, кабинет Дикинсона с чучелом медведя, портретом и прочими выдающимися деталями, лес, река забвения, индейцы. Все это чрезвычайно небанально,  вычурно (в положительном смысле) и даже органично. Нельзя отрицать, что и музыка, написанная Нилом Янгом, напускает еще больше эпичности и мистики.

Ну а то, что значительная часть кадров может украсить любую стену крутости, не обсуждается – одно из канонических изображений Деппа (сидящий в котелке и в боевой раскраске) отсюда. И равных ему по фильму – еще с пару десятков. В общем если бы добавить к картинке хорошие диалоги (и монологи), получился бы шедевр.

По мнению многих, он и получился, но на мой вкус, уж чересчур арт-хаусный шедевр. Слишком уж много смыслов, превращающихся в многозначительность, т.е. надуманность. Не то, чтобы это плохо, но все равно смущает. Кто-то из фанатов, коих очень много у фильма, скажет, что я просто ленив для разгадывания тех кубиков Рубика, что нагорожены в сем творении, а я отвечу: «Война и мир» лучше, чем самая умная и красивая энциклопедия. Можно и другое сравнение применить: Рембрандт посильнее будет, чем паззл. Впрочем, последнее замечание все же грубовато… Фильм ведь в любом случае культовый и не имеющий аналогов.

9 из 10