Что бы правильно понять сюжетную линию картины Джармуша 'Не путешествуйте с мертвецами', я взял за главного героя не харизматичного  Джонни Деппа, а мешковатого индейца Никто.

Мне показалось, что фильм имеет три основных, смысловых ключа. 

Первый ключ — это поезд, на котором едет Уильям Блейк. Пассажиры, которые меняются в вагоне по мере смены пейзажа за окном. Уильямом Блейк скромный бухгалтер, цель его путешествия — получение вакантного места по его специальности на каком-то промышленном заводе, который находится в маленьком, захолустном моногородке. Для того, чтобы устроиться на работу, нужно пересечь всю Америку. В прямом и переносном смысле это ад, находящий далеко от рая. В зависимости от местности, пассажиры превращаются то в городских обывателей, то в золотодобытчиков, то в охотников на бизонов. При чем, смены людей Блейк не замечает. Также, как и сломанную керосиновую лампу, висящую под потолком вагона, без защитного стекла и фитиля. Ей давно не пользовались, возможно, никогда. Путь, который проделал бухгалтер, занимает несколько дней или недель, а время стоит на месте и в поезде постоянно светло, как днем. Метафора заключается в том, что пассажиры поезда есть то, что представляет собой местность за окном и жизнь в этой местности. Аллегория поезда — это жизнь человека в техногенном мире, его путь от одной точки жизни к другой, важной в судьбе. Все остальное мы проезжаем, как пассажиры, наблюдая пейзаж за окном. 

Кочегар поезда, который подбрасывает в топку уголь, направляется с диалогом именно к Уильяму. Поезд полон людей, но он подходит именно к нему. Отсюда вывод, он не случайно подошел, его послал машинист. Ведь кочегар не может управлять поездом, кидать уголь и общаться с пассажирами, зажигать ночники при наступлении темноты. Управление составом нельзя отложить. Поэтому, метафорически, кочегар — это архангел, который послан предупредить человека об опасности. Вся религиозная иерархия Царствия Небесного управляет поездом, на котором проходит жизнь европейца. Осведомленность кочегара в тонкостях отношений Уильяма и его невесты подтверждает предположение. В их диалоге звучит то, что первый не умеет читать и не доверяет написанному на бумаге. Так может сказать только тот, кто знает суть и правдивость всего написанного наверняка.

Второй ключ - это земля под ногами Блейка, когда он входит в город. Городской антураж, кости на телегах, по обочинам дорог, черепа на досках при входе в город, все они говорят о смещении европейской культуры, потере людьми своих корней. Антураж и оформление промышленного городка далек от европейского. Мне кажется, это говорит о том, что человек меняется в другой Стране. Его меняет не жизнь и трудности, а земля, на которой он живет. Язык, и традиции того народа, чьим домом эта земля является. Если внимательно смотреть на оформление индейской деревушки, куда попадает Блейк и сравнить с этим промышленном городком, обращаешь внимание на землю и черепа животных по периметру улицы и в том, и в другом случае, это бросается в глаза как совпадение в быте и традициях людей, поселенцев и индейцев. Трансформация личности человека на чужой земле равносильна эпидемии. Из матери женщина превращается в проститутку, служитель закона в морального урода, священник в торговца. Даже искусство в этом городе превращается в похоронные цветы. А художник мечтает о деньгах, на них можно купить бумагу и духи подороже, чтобы бумажные цветы лучше пахли. Трансформация происходит внутри людей, и со временем душа человека постепенно умирает. Поэтому этот городок — город трупов, люди живут там подолгу и обратной дороги нет. 

Уильям, прибыв в него, имеет человеческое лицо без наступивших патологий и трупных пятен, но надолго ли это? Другими словами, европеец на земле индейцев — живой труп. 

Третий ключ: Индеец Никто не проникается состраданием к Уильяму. Он лечит его и направляет, но делает это в своих целях. Лучший наставник гения, кто вовремя подтолкнет. Он готовит 'короля крыс'. Имя Уильяма Блейка, великого европейского поэта, по мнению индейца дает ему божественные возможности. Никто на вопрос бухгалтера, что ему нужно делать, отвечает: 'Спрашивать совет орлу у ворона, это только терять время'. Этим ответом он все расставляет по местам. Он признает право первенства во всем за бухгалтером, и даже поклоняется ему в душе, как божеству. Трансформация личности начинает действовать на Блэйка сразу после того, как он приходит в себе после ранения. Индеец знал, что рано или поздно поэтический талант бухгалтера перерастет в материальный талант убийцы.

Слепая Вера индейца дает свои плоды. Никто забирает очки бухгалтера как божественный тотем, тем самым вынуждая его компенсировать недостаток зрения чувством ствола рукой. Уильям убивает интуитивно, слепая стрельба. Тем самым становясь идеальным оружием против белых.

Все остальное — это схожесть двух культур в быте, в них мужчины занимаются сексом и курят. У Никто должен быть табак, он индеец! Это продукт его народа, но так как он изгой, он имеет проблемы европейцев. Изгой, потому что нес информацию из враждебного племени, а приобщение к культуре белых и знание их языка сыграли роль в его жизни, и теперь ему нужна реабилитация. Его народ защитился от него, изгнав из родных мест. Но Никто остался живым и сохранил собственную душу, потому что жил на своей земле и даже придумал, как воссоединиться с соплеменниками. Уильям Блейк не имеет такой возможности, поэтому шанс выжить у него нулевой, он находится в чужой среде на враждебной территории. Бухгалтер, в данной ситуации, просто жертва обстоятельств.

В конце фильма происходит занятная сцена. Гибнут белый извращенец-людоед, охотник за головами и адепт своей Веры - Никто, создатель теории 'Супер бога - мстителя', что по сути закономерно. Уильям остается один в океане, истекающий кровью и бессильный. Медленно, в одиночестве, умирая, что тоже является закономерным следствие славы. Всегда на известности кормятся те, кто хочет заработать, и те, кто свято верят в талант, они-то и умирают на фоне своих противоречий. Сама 'звезда' в конце своей жизни всегда остается в одиночестве. Будем надеяться, что лодка перевернулась и он утонул без мучений.

Фильм понравился, потому что полон юмора. Посмотрю еще пару раз. Больше всего понравились двери в Храм индейцев, открывающихся на активатор движения. И образ индейца, как европейского Винни Пуха. Смешной момент, когда он напялил на себя очки и беззвучно открывал рот имитируя поэта. 

Искал единомышленников, выделил то о чем не пишут в рецензиях. Если писать о мелочах, которые я заметил, то потеряется смысл, длинный текст читать не будут, сокращал как умел.