Наиболее яркий образец постмодернистского стиля в кино. Картина Джармуша - одновременно вершина и итоговый манифест постмодернизма, пик которого в кинематографе приходится на рубеж 1980-1990-х годов. Само название фильма отсылает к проблеме героя. Джармуш в своей ленте сконструировал нечто вроде формулы постмодернистского героя или, говоря шире, субъекта. 

Постмодернистский герой - это образ человека, самосознание которого принципиально не завершено, открыто для всевозможных трансформаций. Оно эластично, не устойчиво, не равняется самому себе, очень часто пребывает в состоянии самоотрицания. Главные персонажи 'Мертвеца' - именно постмодернистские герои. Идентичность Уильяма Блейка - бухгалтера из Огайо или давно умершего ирландского поэта (этот ряд идентификаций, на самом деле, уходит в бесконечность, но об этом ниже), - не фиксирована, находится в состоянии перехода, формирования или же деконструкции, самоотрицания, трансгрессии. Словом, она подвергается неким перманентным смещениям и движениям, которые протекают на виду у значимых или незначимых Других и, в не меньшей мере, под воздействием привходящих обстоятельств, событий, ситуаций. 

В этом плане принципиальное значение приобретает персонаж-индеец по имени Nobody (Никто). Именно этот индеец занимается идентификацией главного героя, словно регулируя и направляя самосознание персонажа Джони Деппа. И поэтому имя «Никто» имеет в данном случае глубоко символическое звучание: самоопределение героя осуществляется перед лицом Никто – персонифицированной неопределенности. Nobody – олицетворяет саму незаданность, спонтанность и неуловимость процесса идентификации человека. 

И понятно, что сам Никто - никакой не индеец в традиционном смысле слова. Чужак для своих, Никто учился в Лондоне, где получил прекрасное гуманитарное образование (о чем свидетельствует знание им утонченной романтической поэзии ирландца Блейка), а теперь одинокий скиталец западного фронтира Америки. Nobody - выдающийся пример постмодернистского переосмысления жанрового архетипа вестерна. Nobody изъят Джармушем из манихейского дуализма американского вестерна, который характеризуется противопоставлением двух образов индейцев - традиционного (индейцы - враги) и ревизионистского (индейцы - жертва). 

Индеец в 'Мертвеце' и ни враг, и ни жертва. Он включен в другую мифологию. Индеец у Джармуша выступает в роли проводника Пограничья, где утратил свою силу закон, а понятия добра или зла не имеют привычного смысла. Пограничье можно трактовать как альтернативное не-западное культурное и символическое пространство. И выбор индейца в качестве его хранителя должно казаться вполне убедительным. 

Можно было бы упрекнуть Джармуша, что он вернулся к старой оппозиции 'белой' и индейской культур. Но первоклассное западное образование Никто и его статус изгнанника не дают оснований для таких утверждений. Nobody - это скорее симбиоз авангардного немагистрального направления западной культуры и архаичной не-западной аутентичности индейской и прочих традиционных культур. Nobody - хозяин Пограничья, в котором сошлись и переплелись множество культурных смыслов, не сформировавшие какой-то одной общей определенной культуры c четкими границами. Именно так Джармуш себе представляет культурную ситуацию постмодерна, в которой должен действовать новый тип субъекта.  

Движение идентичности героя ограничено двумя крайними точками. В начале герой приходит из быта – рационально опознанной повседневности (об этом нам говорят должность, манеры, стиль одежды героя в первых сценах). В конце фильма герой уходит в некоторого рода не-бытие (финальная сцена погребения героя). Пространство героя Джармуша – это пространство между бытом и не-бытием. Переход от первого ко второму составляет одновременно и сюжет картины, и художественное время персонажа (время жизни Мертвеца, когда зритель наблюдает его живым, движущимся, разговаривающим существом). Именно это промежуточное, пограничное пространство и есть космос Джармуша, который он старательно воссоздает на экране. 

В этом пограничье только и возможна жизнь, существование, бытие, движение и не в последнюю очередь, конечно, сам факт искусства кино, которое возникло как попытка преодолеть статику фотографии. И вот это движение ограничено двумя разного типа не-подвижностями: неподвижностью быта и неподвижностью Ничто. Неподвижность быта, которая является буднично-привычной и умопостигаемой сущностью, противоположна таинственной и иррациональной неподвижности Ничто. Движение, которое взрывает неподвижность быта и представляет собой модель бытия и сущность кино, тяготеет к следующей точке разрыва, за которой стоит новая форма неподвижности. Оба вида неподвижного бытия остаются у Джармуша за кадром, потому что это не то, о чем можно снять кино. Как возвышенная (Ничто), так и низменная (быт) формы неподвижности пребывают по ту сторону Кино как искусства движения. «Мертвец» начинается с пронзительных архетипических кадров движения поезда, в котором бухгалтер Уильям Блейк едет на дикий Запад. А завершается фильм едва различимым движением лодки с телом Мертвеца, которую вот-вот поглотит бездвижная гладь безымянной реки. 

Итак, герой Джармуша лишен устойчивой и заданной экзистенции, именно так проявляется подвижность киноперсонажа. Блейк попадает в пограничную зону, где его просветительская рациональная идентичность, служившая ему надежной опорой в сфере быта, терпит полный крах сразу по приезде в городок Машин (например, сцена приема у эксцентричного директора фабрики). Череда событий (отказ в работе по специальности, убийство сына директора, ранение/смерть самого героя, объявления героя в розыск, знакомство с Никто) переключает действие фильма в какой-то новый и совершенно неожиданный план. Происходит нечто вроде «большого скачка», который революционизирует действие и идентичность героя, производя в них качественные разрывы и лишая их монолитной однообразности. 

После этого «скачка» объявленный в розыск умерший/выживший провинциальный американский бухгалтер/любовник/убийца/ирландский поэт Уильям Блейк или же просто кумир американских тинейджеров начала 1990-х звезда Джонни Депп, опираясь на проекции Никто, заново выстраивает свое «я», лишенное впрочем с самого начала какой-либо одномерности. 

Бухгалтер Блейк, превратившись в серийного убийцу и, наконец, согласившись, что именно он – ирландский поэт, тем не менее «не курит», сохраняя таким образом черты своей изначальной «бухгалтерской» идентичности. Перед нами что-то наподобие пестрой мозаики, составленной из кусочков разнообразных «я», появившихся в ходе движения героя по «сумеречной зоне» пограничья. Поэтому неслучайно визуальная характеристика Мертвеца во второй половине фильма исполнена подчеркнутой эклектичности: «котелок» (причудливая шляпа, которая сохраняется из старого костюма бухгалтера), револьвер за поясом, боевая индейская раскраска лица, индейский костюм в финале. Все это имеет прямое отношение к идентичности постмодернистского героя, которая напоминает пеструю, малосвязанную причудливую мозаику, в которой совмещено неопределенное множество само-образов. 

По ходу фильма идентичность главного героя плюрализируется, множится. Умножение выступает эквивалентом движения, становится индикатором последнего. Именно размноженная сущность героя адекватна сущности кино как искусства движения и той модели пограничного бытия, которую предлагает нам творчество Джармуша. Только движение, ведущее к умножению человеческой личности, становится наиболее подходящим феноменом для изображения в кино. Неподвижность же быта оказывается наименее достойным объектом киноискусства, а неподвижность Ничто едва ли вообще выразима. 

10 из 10