Первое, что можно сказать после просмотра, и что будет абсолютно точно – эта картина уникальна в своем роде и не похожа ни на какую другую. Штучный товар от мира кино, незабываемые впечатления от которого будет сложно передать словами. Даже для самого Джима Джармуша «Мертвец» оказался не то, что нетипичной работой, а новым словом как в авторском кино в целом, так и в жанре вестерна, который оказался подан в столь неожиданной манере метафизической притчи. 

Действие фильма разворачивается на Диком Западе конца XIX века. Уильям Блэйк – счетовод, который после смерти родителей едет на поезде из Кливленда в Город Машин начинать новую жизнь – трудоустраиваться на завод, который его пригласил на работу. Однако городок встречает молодого человека с презрением, а на том заводе вместо него уже взяли другого человека, и о Уильяме Блэйке вообще первый раз слышат! Пребывая в расстройстве и недоумении, главный герой отправляется странствовать по грязному городку, где попадает в передрягу, убивает человека и сам ловит пулю. Потерявшего сознание главного героя за пределами города находит таинственный беглый индеец по прозвищу Никто, который внезапно признал в парне великого поэта тезку-однофамильца – Уильяма Блэйка, чью поэзию он так любил, и возвращает его к жизни. Пока цена поимки Блэйка возрастает с каждым разом, а приключения в лесу порождают новые горы трупов, Никто прививает ему принципиально новое мировоззрение и сопроводит его в то место, откуда приходят и куда возвращаются все духи… 

Лично я увидел фильм, как экзистенциально-гипнотический увлекательный трип по меняющемуся сознанию главного героя – Уильяма Блэйка, талантливо сыгранного Джонни Деппом (никак, одна из лучших ролей актера, почему-то очень недооцененная и оставшаяся в тени). Тонкий, завораживающий, и проникновенный черно-белый арт-хаус, который нежно затягивает вдумчивого зрителя в свое неземное измерение и обволакивает поэтичностью диалогов. На самом деле, смыслов и подтекстов в фильме гораздо больше, нежели просто медитативное путешествие, в корне меняющее главного героя. Просто, будучи завороженным красотой этого произведения, очень тяжело выразить хаотично вертящиеся мысли в голове словами. Изумительный саундтрек Нила Янга, как и операторская работа Робби Мюллера (много работал, как с Вимом Вендерсом, так и с Джимом Джармушем) заслуживают отдельной похвалы за поддержание должной атмосферы. Возможно, даже и к лучшему, что фильм не был в свое время обласкан наградами (номинация на Золотую пальмовую ветвь Каннского МКФ и особый приз Европейской киноакадемии) и не обсуждается на каждом углу – так нисколько не нарушается таинственный черно-белый полумрак, в который непременно захочется войти снова, чтобы совершить вместе с главным героем и его верным проводником путешествие в загадочное обиталище духов… 

В двух словах: Невозможно описать. Абсолютный феномен в кинематографе, шедевр авторского кино, и просто лучший фильм Джима Джармуша. 

10 из 10