Фильм начинается с того, что молодой наивный юноша, тезка знаменитого поэта, Уильям Блейк, совершенно абсурдным образом становится убийцей, за голову которого предложено баснословное вознаграждение. Раненый, уже близкий к смерти, Блейк встречает индейца Никто, который принимает героя за поэта Уильяма Блейка и вызывается сопровождать его. С этого момента начинается их глубоко мистическое путешествие в место, которое Никто именует «местом, откуда приходят и куда уходят духи».

Путешествие это,  полное метафизического смысла,  представляет собой символические переход из мира живых в мир мертвых. Хронотоп той части мира, где отныне прибывают герои, отличен от привычного нам.  Путешествие совершается спокойно и  неторопливо, несмотря на то, что за героями следуют охотники за головами. Все происходит за гранью будничной земной жизни, в некоем мистическом пространстве, где время течет по иному, а, может быть, вообще отсутствует. Происходящие с личностью Блейка метаморфозы так же являются частью того сущностного перерождения, которое началось с началом путешествия. Все это опять же указывает на то, что путь героя – это имеющий древние корни ритуал перехода, который призван подготовить душу к этапу, следующему за земной жизнью.

В фильме затронуты острые социокультурные проблемы того времени. Истребление коренного  населения американцами, лицемерие христианских проповедников, развращающие человека ценности капитализма, деспотизм власть имущих – все пороки молодого индустриального общества обретают гротескные, предельно уродливые формы и становятся объектом для черной иронии автора. Город Машин, из которого бежит Блейк – форменная преисподняя, и каждому попавшему туда уготовлена смерть. 

В Мертвеце Джармушу удалось создать совершенно неповторимую трансцендентную атмосферу. Фильм снят в черно - белой гамме: путешествующий герой утрачивает связь с привычной ему реальностью, попадая в пространство цветовой инертности.  По словам самого Джармуша черно -  белая тональность так же позволила создать определенную историческую дистанцию.  Медитативные гитарные импровизации Нила Янга вводят в транс и заставляют постигать происходящее на каком то другом уровне сознания. 

Особый интерес представляет определение жанровой принадлежности Мертвеца. Не смотря на то, что фильм демонстрирует сюжетную морфологию, характерную для вестерна, содержание его совершенно иное. Джармуш демонтирует этот жанр и наделяет его нехарактерным глубоким смыслом.  

 10 из 10