Джонатан Харкер, оставляет свою невесту Мину, как ему казалось на короткий срок и уезжает в Трансильванию к графу Дракуле, чтобы помочь ему в делах. Хозяин поместья личность необычная, его странные повадки, мрачное жилище и поведение, наталкивают гостя на страшные мысли, которые вскоре оправдываются. Граф Дракула - вампир, проклятая душа, которму все же не чужды человеческие чувства и он влюбляется в невесту Харкера - Мину. Странность истории заключается в том, что не Джонатан главный герой истории и не ему будет симпатизировать зритель, не за его счастье будет беспокоиться.

История ставшая классикой. Невозможно найти человека ровнодушного к этой великой готической сказке, снятой гениальным художником. Потрясающая экранизация самого известного романа о вампирах... самая великая картина о всеобъемлющей любви

Во времена, когда я был ребенком, не был столь искушен великим, пафосным кино, не разбирался в тонкостях актерской игры и режиссерских стилях, моему взору предстала картина Фрэнсиса Форда Копполы. Страшное кино, которое меня поразило, сильнее 'Чужого' Ридли Скота и 'Мухи' Кроненберга. Здесь практически каждое действие пугало, будь то ужасный Гэри Олдман в отвратительном гриме, огромные тени на стенах или Моника Белуччи с подругами обсасывающая бедняку Ривза. Ужас состоял не в самом действии, а в том, как оно было преподнесено. Мне многое не нравится в данной картине, стиль передачи событий, тревожная музыка, обстановка ада на Земле, но в центре всего этого зарождается чувство любви проклятого чудовища и беззащитной Мины, которая просто полюбила человека таким, какой он был. 

На фоне борьбы добра и зла, где добро превращается для зрителя в объект ненависти, а зло оправдывается, всего лишь, потому что оно вкусило истинное божественное чувство, разворачивается трагедия. Возможно Джонатан и Мина любили бы друг друга до самой сметрти, однако с самого начала у меня закралось сомнение в истинности этих чувств. Это сомнение наростало, когда я прослушивал письма любимой, в которых не было страсти и желания, только факты, исследования зрения и подозрения. Дракула шел к своей любимой веками, действительно в этих чувствах нет фальши. Эротичность происходящего порой превышает все допустимые нормы, но это прекрасно и я не могу сказать, что не верил признаниям и сдерживаниям... Режиссер прекрасно представил похоть и любовь, то что Дракула проделывал со своей пищей и как он отказывался от неукротимого желания насладиться вкусом единственной женщины, которая ему была нужна. На мой взгляд это кино без особого труда становится лучшим фильмом о вампирах, поскольку в нем есть самое лучшее

Любовь - это единственное, что может заставить убивать. И это утвержедение всегда право. Вы просматриваете данную картину и сопереживаете бедному, измученному Джону, ненавидите подлого Дракулу, а затем, когда он влюбляется просто желаете, чтобы влюбленные были вместе, чтобы в этой постели все и закончилось, чтобы после их совместную ночь никто не прервал и чтобы вместе они прожили вечность. Проклятыми, но влюбленными.  Прекрасное кино, которое могло быть лучше только если бы полностью соответствовало Брему Стокеру, однако смысл этой истории и многообразие его вкуса лучше быть не может.