Каким должен быть фильм, чтобы его оценили?

Ну, во - первых, интересный сюжет и не важно, экранизация это какой-нибудь книги или полностью заслуга сценаристов. Зритель должен с головой уходить в происходящее на экране.

Во-вторых, актерский состав (мне всегда приятно смотреть на известных, талантливых актеров, особенно если они собраны в одном фильме)

В третьих, фильм должен содержать отличный  саундтрек, идеально  вписывающийся в сцену или нагнетающий обстановку. Ну и конечно же это большое количество цитат и запоминающихся высказываний. Если все это собрано в одном фильме, то его можно считать идеальным.

Экранизация одной из моих любимых книг, получилась достойной похвал. Что же меня впечатлило больше всего? Ну в первую очередь актеры. Да, именно актерский состав. Отдельный плюс, за лучшего графа Дракулу. Не перестаю удивляться таланту Гарри Олдмана и его способности вживаться в любой данный ему образ. Перед обаянием графа, не устаяла даже почти замужняя Мина Харкер и пока ее жених в ужасе пытался выбраться из логова чудовища, она проводила время в обществе очаровательного незнакомца.

Отмечу так же Киану Ривза, исполнившего роль Джонатана. Я не за что и никогда не скажу плохо про Киану, не потому что это один из  моих любимых актеров, а просто он ни в одном фильме не давал мне возможности усомниться в его актерских способностях. Наблюдать за его игрой для меня одно удовольствие!

Про остальных так же хочу сказать, что справились на отлично ( Кстати, у Моники хорошо получается играть злодеек, я давно заметила) Хопкинса жаль было как-то мало.

 Что касается адаптированного сценария, вот тут меня ждали некоторые разочарования. Зачем из умного и рассудительного доктора Ван Хелсинка, сделали какого-то чокнутого профессора? Люси вела себя как девушка легкого поведения, а Мина по книге, безумно любившая своего жениха, повелась на красивые речи графа и с легкостью поддалась искушению. Кроме того, не чувствовалось той скорби, когда Люси неизлечимо болела. 'Если вы не поправитесь, мне придется застрелить вас как лошадь' Не было видно тех трепетных, дружеских отношений, описанных в книге, между людьми, сплоченных одной бедой. Не привычно было видеть графа Дракулу, переживающего смерть любимой женщины, которая погибла несколько столетий назад. Чудовище, которое способно любить... Любовь, которая сильнее смерти...

Итак, +1 за лучший образ, +1 за прекрасно исполненные роли, +1 за интересный сюжет, +1 за количество цитат, и + 5 лучшему режиссеру!

9 из 10