Фильм «Дракула» является  экранизацией одноименного романа Брэма Стокера. Надо сказать, что любой писатель наверняка мечтает, увидеть экранизацию своего произведения с таким звездным составом (само собой если говорить конкретно о Стокере, ему думаю все равно), судите сами – режиссер Фрэнсис Форд Коппола, в ролях – Киану Ривз, Энтони Хопкинс, Вайнона Райдер, Гэри Олдман, Моника Белуччи, Том Уэйтс. Радует, что все они не подкачали, как и не подкачала вся съемочная группа фильма, об этом лучше всего говорят три собранных оскара (лучший монтаж, звук, грим). Такой краткой справки вам не достаточно для того, чтобы бежать смотреть этот фильм? Тогда читаем дальше. 

Сюжет почти полностью повторяет сюжет романа Стокера. Для тех, кто не читал, расскажу вкратце – Румынский граф решает перебраться в Англию. Для этого он хочет купить недвижимость в столице туманного Альбиона. И здесь естественно не обойтись без агента обязующегося выполнить сделку и помочь графу с выбором нового жилища (персонаж К. Ривза). Агент прибывает в замок графа в Трансильвании, и тут начинает твориться жуткая чертовщина. Убеждающая агента, что граф не такой простой, как кажется, а очень даже кошмарный. Агент бежит обратно на родину, но графа уже ничего не остановит, в его желании попасть в Англию. Далее уже в Англии развивается сюжетная линия любви между графом и невестой того самого агента-Ривза. То есть, о любви тут речи и нет, конечно (я вообще отношусь с долей иронии к любви между монстром и человеком). Невеста (В. Райдер) не может устоять перед звериными чарами графа, тот же в свою очередь хочет насолить или даже добраться до агента (этот момент я честно признаюсь, не помню). Не помню, была ли такая линия в книге (помню, только, что невеста в итоге была укушенной), но здесь она смотрится чуть ли не основной, плохо это или нет судить не берусь. Есть как плюсы, так и минусы.   

Стиль фильма чарует готической атмосферой.  Но это конечно не та готическая атмосфера, которую мы можем видеть, например в «Вороне». Здесь она более утонченная и, естественно более историческая (хотел написать исторически достоверная, но боюсь об этом судить), более красивая с этими костюмами, манерами, зданиями. Все это здорово играет на атмосферу, буквально перенося нас в готический роман.   

О похожести «Дракулы» на другие фильмы я считаю, говорить не уместно, в виду даты его выхода (не спорю, есть множество фильмов с более ранней датой выхода, но я считаю, что  фильмы, вышедшие в дальнейшем, не в последнюю очередь равняются именно на «Дракулу»). Этот фильм как я считаю, положил негативную тенденцию современного вампирского кино – граф Дракула местами смотрится как романтический персонаж, чарующей своей опасной загадочностью. От этого образа, я считаю, ведут свои корни вампиры в «Интервью с вампиром», и даже в «великолепной вампирской саге» «Сумерки». Не знаю, как вы, но я считаю, что образ монстра хоть и может быть романтичным, в виду своей некой загадочности, но никак он не может быть человечным. Поэтому я не верю, что вампир, пусть он и был когда-то человеком (но это было минимум лет 100 назад, потому, что думаю первое столетие ему ну никак не до любви), может полюбить смертного. Не будем вдаваться в физиологические нюансы вопроса, но даже со стороны простой логики, как можно полюбить кого-то, к кому тебя влечет как к еде? Тут мне кажется, речь может идти только о мимолетном чувстве ностальгии по временам, когда вампир еще не был монстром. 

Кстати наиболее близким (по сюжету, но не по духу), будет вышедший в 2004 году «Ван Хельсинг», эти два фильма очень напоминают мне друг дружку. За исключение, того, что «Ван Хельсинг» куда более драйвовый и боевой, но проигрывает в стилистике и сюжете.

«Дракула» безусловно, веха, в развитии кинематографа определившая дальнейшее развитие фильмов о вампирах, и даже экранизации литературных произведений. Наверное, на свете крайне мало людей, не видевших этот фильм. Тем не менее, я возьму на себя смелость рекомендовать его всем любителям вампиров (не жалкого слащавого подобия). Любителям настоящих жестоких, кровожадных монстров, любящих их именно за это, а не за какую-то романтичность. Ну и конечно всем любителям качественного и интересного кино.

8 из 10