Впервые решила написать рецензию к фильму. Хотелось поделиться эмоциями – и, как это обычно со мной и бывает, негативными эмоциями! Что это за ужас?!

Вчера только я перевернула последнюю страницу «Дракулы» Брэма Стокера. Еще вчера вечером я восхищалась нравами и честью людей того времени, их безоговорочному доверию и чистоте чувств, как дружбы, так и любви.

И где? Где все это в фильме? Здесь я нашла лишь опошленную идею. Больше ничего. Мина – та самая Мина, светлая душой, преданная окружающим ее – становится неверной женой, просящей у Дракулы сделать себя ему подобной и жить с ним вечно.

Люси, которая была лучшей подругой Мины, и по книге мне представлялась такой же светлой и доброй, становится развязной искусительницей, поведение которой вызывает лишь отвращение.

Ван Хелзинг вовсе не был таким сумасшедшим, одержимым лишь идеей выследить и уничтожить Дракулу.

Я разочаровалась. Зачем было вводить эту любовную линию, на которой и намека не было у Стокера? Зачем было пытаться преломить мысль произведения сквозь призму нашего времени? Я не верю, что без секса и голого тела картина показалась бы скучно – напротив лишь передала бы верно дух и нравы людей того времени.

Ужасно

2 из 10