Ну вот и добралась до классики. Я в лёгком трансе. Одновременно читаю роман и сразу понятно, что Коппола пошёл по-своему пути воспроизведения. Моему восприятию, однако, это не препятствует. На мой взгляд, это очень даже удачно, что фильм выполнен в столь страстно-демоничном свете, в отличие от книги. Безумная линия мистического влечения, память о прошлой любви. Прямо-таки все компоненты Кровавой Мэри. Это более эмоционально и зрелищно. Но так ведь это кино!

Я в восторге от визуализации! Старые добрые приёмы съёмки – задают шарм всей картине, отчего голова слегка кружится (как при малокровии), но оторваться от созерцания невозможно. Это также завораживающе, насколько пугающе и любопытно. Каждая сцена пропитана очаровательным мистицизмом. И страшно подумать, что иногда Дракула представляется не таким уж монстром. Восхитительные, чуткие женские образы. Поистине аристократичный вид Влада Цепеша. Красота передачи поставлена на первый план, воистину!

Также хочется отметить дубляж, он на высоком уровне. Вкрадчивый голос с лёгким акцентом в повествовании, нежный наивный женский, передают дух данной истории.

И об актёрском составе, наверно, всё уже сказано. Но… Не хочу упустить возможность вознести собственноручно Гари Олдмана. Он чудовищно обаятельный злодей! Ох, от его Дракулы прям мурашки по коже.  

Кто-то скажет – йяяк, кто-то – йямми, ну а я скажу …это же классика. Смотрите сами!