Говорят, что Коппола был настолько потрясен книгой Стокера, что сразу решил снимать по ней кино. На самом деле главным вдохновителем проекта стала…Вайнона Райдер. Это ей, хрупкой и утонченной девушке, пришла в голову идея нового прочтения легендарного романа, и она сама пришла к Копполе, одному из своих любимых режиссеров. Именно на ее мнение он опирался, подбирая актеров на главные роли. Именно с ее изящной ручки он отказался от Болдуина, Кейджа, Гранта и прочих кандидатов на роль величайшего вампира всех времен, и остановил свой выбор на Гэри Олдмене.

Таким образом, Вайнона Райдер сама выбрала себе партнера на свою голову. Говорят, на премьере фильма Райдер признавалась, что все время чувствовала, что снимается в чем-то непростительно-стыдном, трешэвом, да еще и с одними психами вокруг. Съемки в „Дракуле“ действительно стали для актрисы адом. Гэри Олдман для режиссера и партнеров — настоящий кошмар. Большинство режиссеров зарекаются работать с ним после одного эксперимента. Коппола — в их числе. Он буквально извел всю съемочную группу своим беспробудным пьянством, испортил километры пленки, многократно срывал съемки значительных эпизодов, опаздывал, а то и вообще не выходил на работу, мучил партнеров требованиями о пересъемках и репетициях, особенно досталось бедной Райдер, вынужденной почти все время находиться с ним в кадре. Между актерами сразу пробежала искра взаимной неприязни, и половину съемок Райдер провела в полуистерическом состоянии. А им приходилось не просто быть рядом, но играть в любовь, отчасти это сделало их дуэт выдающимся, потому что показать такую страсть и пламенное чувство, превознемогая отвращение — дорогого стоит. Правда, у бедняжки-Вайноны в некоторых сценах такое испуганное лицо, что сразу понимаешь, как ей пришлось несладко с этим 'психом'.

Олдман вдохнул жизнь в своего безжизненного героя. Дракула предстал совсем не таким, каким представал в хрестоматийном исполнении Белы Лугоши или в „Носферату“ Мурнау. В его Дракуле есть кое-что от Лугоши, прежде всего, вычурное позерство графа, от Макса Орлока, „Носферату“, осталась своеобразная пластика постаревшего вампира, от Фрэнка Лангеллы вампиру передалась притягательная сексуальность. Но ни один из предшествующих актеров не внес столько трагизма в образ Дракулы. Олдман играет вовсе не по уровню фильма ужасов, перед нами образ, раздираемый сильнейшими противоречиями, и это не примитивные противоречия, типа „кусить-не кусить“ — здесь и природная жестокость, которую Дракула постоянно обязан укрощать, пытаясь соответствовать законам новой эпохи, которую он боится, здесь и страх перед времени, в котором копошится мучимый собственным бессмертием вампир, здесь и единственная любовь, и желание найти покой, ненависть и презрение к людям, грандиозный эгоцентризм привыкшего подчинять господаря, и вера в Бога, поколебленная жестокой судьбой, и конфликт с Богом, который, прежде всего - конфликт с самим собой. Всевластного госпадаря погубила одна-единственная женщина, которая не нашла в себе сил проверить известие о его гибели. В образе Дракулы очень много нового и человеческого. И это заслуга Олдмана, актера, который смог бы оживить даже табуретку, его гипнотических глаз, в которых столько страдания, боли и ненависти, что к вампиру можно проникнуться сочувствием. Я тоже не мог себя заставить ненавидеть Дракулу. Такие чувства надо уважать.

Правда, я все время думал: „Кого-то мне Олдман своей игрой напоминает!“ И точно. Коппола и Олдман отталкивались в своей работе от игры Черкасова в великом шедевре Эйзенштейна „Иван Грозный“. Вот так прототипом трансильванского вампира стал русский самодержец. Впрочем, до игры Черкасова Олдман все-таки не дотягивает, но у него и жанр попроще.

Несмотря на наличие имени Брэма Стокера в названии фильма, от романа Коппола ушел довольно далеко, сделав упор на романтическую линию, которой в книге не было. Книга была про вампира, фильм стал аллегорией вечной любви, победившей смерть. Кроме истории любви, Коппола добавил в ленту очень много откровенного и скрытого эротизма. Буквально каждый кадр в фильме дышит возбуждением, страстью, вожделением. Все изменения, происходящие с графом и с его жертвами — по сути, фрейдистского характера. И, хотя постельных сцен здесь минимум, чуть ли не весь фильм представляется одной чувственной, инфернальной оргией.

Новым словом для жанра стало минимальное количество действия, как такового. Солидная часть ленты — монологи героев, мысли вслух, выписки из дневников и писем.

Несмотря на то, что сам Дракула предстал в изрядно романтизированном ключе, его вечный противник, Ван Хельсинг, был сыгран Энтони Хопкинсом циничным, бедовым стариканом, равнодушным к человеческим страданиям. Говоря о роли 'души фильма“, Вайноны Райдер - несмотря на все тяготы, она с ней справилась великолепно. Надо видеть, как простодушно восхищается Мина картинками из „Камасутры“, как начинает испытывать смешанное чувство стыда, страха, похоти и дежа-вю, встретив Дракулу в первый раз. А в конце совершает поступок, который говорит о недюжинной силе воли в этом хрупком женственном теле.

И, конечно, наряду с работой Олдмана делает этот фильм шедевром и классикой — совершенно роскошный визуальный ряд. Исполненный в мистико-готических тонах фильм настолько прекрасен, что каждый кадр его можно вешать на стену. Здесь все настолько точно продумано, подчинено общему замыслу, красиво, что фильм превращается в нескончаемое эстетское удовольствие. Бесподобные декорации, костюмы, грим, превращающий Олдмана то в старика, то в красавца-молодца, то в уродливого монстра — заслуженно полученный Оскар. А какова готическая атмосфера, ощущающаяся в каждом кадре! А олдскульные спецэффекты! Ведь в фильме ни разу не был применен компьютер! А визуальный ряд покруче, чем у любых 'Сумерек'! 

Такие моменты сами напрашивались на пародию. И в 1995 года маэстро Мэл Брукс снял очень точную и очень смешную пародию „Дракула: мертв и очень этим доволен“, высмеяв Стокера и эту экранизацию. Кстати, пародия вышла совсем не обидной, не менее прекрасной с визуальной точки зрения, очень смешной и остроумной, в своем жанре ничуть не уступая копполовскому шедевру.

Не лишним будет упомянуть, что после грандиозного успеха „Дракулы“ Коппола и его компания решили заняться реанимированием классических ужастиков. Один за другим под патронажем Копполы вышли „Франкенштейн“, „Дом призраков“, готическая „Сонная лощина“, 'Возмездие', 'Джиперс Криперс',„Монстр“ и т.д. Разные по уровню, все фильмы, тем не менее, имели значительный кассовый успех.

Утонченное чувство прекрасного, бесподобная работа актеров, гримеров, операторов, художников, потрясающая режиссура — стиль, готика, эротомания, роскошная музыка, леденящая душу лав стори…'Дракула' стал новым словом в жанре, одним из лучших фильмов на вампирскую тематику, если не самым значительным, то точно самым зрелищным, чувственным и романтичным, кассовым хитом, классикой, мастер-классом знаменитого постановщика, показавшего, как можно грамотно смешать готический ужастик и ретро-мелодраму, создав один из знаковых фильмов 90-х, который задолго до «Титаника» рассказал о том, какой может быть настоящая любовь. 

10 из 10