Этот фильм - пародия на несколько 'не смешных' фильмов. Чем отличается пародия от комедий? В пародии несметное количество забавных и уморительных, запоминающихся фрагментов, что в простой комедии приходится отойти за кулисы.

Этот фильм иронически высмеивает американскую 'кино-утку'. Изюминка этого кино в том, что она смеётся над своей же кино индустрией. На этот поступок решатся не многие.

Джим Абрахамс (режиссер), великий пародийный режиссер. Вот уже многие годы он заставляет нас смеяться до коликов, и продлевать нашу жизнь на много тикающих минуток.