Веселая, легкая, остроумная и безумно смешная пародийная комедия, которая полностью достойна носить звание эталона  жанра. Вообще, на мой взгляд, у Джима Абрахамса лучше всех получается снимать пародийные фильмы, после знаменитых братьев Цукеров, конечно. 'Горячие головы' - возможно самый лучший фильм этого пародийного мастера, и я говорю это, без всякого преувеличения. Эта пародийная лента заставляет зрителя смеяться до колик буквально весь фильм, от начала до конца !  Самое главное, в фильме нет не одной пошлой шутки, но при этом он намного смешнее современных комедий, которые не могуд обойтись без туалетного юмора, что лично меня, как ценителя хороших комедий, очень порадовало. Что - ж, разберем  поподробнее. .. 

 Сюжет фильма очень хорош. Он очень забавен, остроумен, и, в отличии от многих современных пародий, хорошо продуман. Вообще, вся сюжетная линия фильма представляет собой уморительный микс из шуток на тему таких фильмов, как 'Лучший стрелок', 'Танцующий с волками', 'Крестный отец', 'Рокки' и многих других замечательных фильмов... 

 Ну, что - ж, перейдем к самому сюжету данного фильма. Лётчика-аса Счастливчика Харли  всю жизнь преследует комплекс дурной наследственности по отцовской линии. Как он говорил, «Мой отец любил реактивные самолёты и я люблю их. Мой отец не мог сделать ничего нормально и я не могу.» Но он настоящий ас, а стране  нужны герои. Счастливчика Харли находят в индейском поселении, куда он перебрался после ухода из ВВС. Военные собирают группу самых лучших пилотов, для проведения военной операции в Ираке (названной «Дремучий сухостой») на новейших реактивных самолётах... 

 Очень хорош в 'Горячих головах' актерский состав. Каждый актер отлично сыграл свою роль и запомнился чем - то. Чарли Шин, мастер пародии, великолепно отыгрывает роль опытного, но немного туповатого летчика Топера Харли. Валерия Голино мастерски играет роль военного психиатора Романды. Очень понравился Джон Краер, который блестяще исполнил роль косоглазого пилота, по кличке 'Отстой'. Но больше всех мне понравился блестящий актер Ллойд Бриджес, который просто неподражаемо сыграл роль страшно глупого и одновременно смешного адмирала Бенсона. Лично на меня он произвел самое большое впечатление. Великолепный комик. 

 Резюмирую. Страшно смешная пародийная комедия, которую можно пересматривать бесконечное количество раз и получать все такое - же удовольствие от  бессмертного творения Джима Абрахамса. Особенно хорошо 'Горячие головы', смотрятся на фоне современных пародий, таких, как ужасный 'Нереальный блокбастер' и абсолютно не смешное 'Очень эпическое кино'. На их фоне этот фильм просто шедевр. Советую эту ленту всем любителям хорошо провести время и посмяется. Достойно внимания. Смотрите хорошее кино, господа. 

 9 из 10

 PS: Через два года к этому фильму сняли вторую часть - 'Горячие головы 2', которая разрушила все стереотипы сиквелов и оказался таким - же смешным  и остроумным, как и оригинал. Но о нем мы поговорим как - нибудь потом...