Вот я, наконец, посмотрел этот фильм. Хотя помнится мне, я его видел в детстве на кассете, но тогда вроде не досмотрел, но до сих пор помню момент с рогами и индейцем с плеером. Но сегодня захотелось глянуть чего-нибудь смешного, и этот фильмец пришелся как нельзя кстати. 

Я люблю комедии, и пародии в том числе. Это довольно необычный жанр, где очень трудно сохранить баланс и не перейти в бред, в данном случае это удалось, фильм вышел очень смешным и в то же время сбалансированным и качественным. Так что перед нами один из лучших образцов вида.

Главным достоинством этого фильма является юмор. Тут очень много пародий на различные фильмы от «Лучшего стрелка» до «Унесенных ветром». Но что самое интересное, этот фильм все равно будет очень смешно смотреть, даже если вы не видели этих фильмов. Несмотря на то, что снят он в 1991 году, он до сих пор жутко смешной (в отличие от многих современных комедий, которые даже сейчас не особо смешные). И в то же время обошлись без пошлятины и жестокости. Вообще фильм какой-то добрый получился, так здорово высмеяли американскую политику тех лет и тогдашние патриотические фильмы, и в то же время сделали это как-то по-доброму, а не просто опозорили. Еще удивляет то, что присутствует сюжет (даже для пародий тех лет это была редкость), пусть и местами бредовый, но в целом довольно интересный. 

До этого фильма Джим Абрахамс работал совместно с братьями Джерри и Дэвидом Цекерами. Это первый его «сольный» проект (хотя соавтором сценария был Пэт Профт, тоже работавший с братьями), но, несмотря на это, фильм все равно получился отменным. Он очень качественно снят, прям как нормальный боевик тех лет, пусть местами и видно, что самолеты картонные, изображение наложенное, но все равно качество и бюджет видны, особенно в эффектном вступлении. Смотреть его очень интересно и легко, с удовольствием пересмотрю еще не раз. Да и саундтрек достаточно хорош. 

Актерские работы тоже очень порадовали. Больше всех понравился Чарли Шин, это его самая лучшая комедийная роль, он здесь жутко смешной. Еще очень понравилась Валерия Голино, здесь она ужасно красивая. Кэри Элвис хорошо сыграл, оказывается он разноплановый актер. Ллойд Бриджес как всегда великолепен. Для полного великолепия не хватает только Лесли Нильсена, куда же без него в пародии. 

Вывод: очень смешной и сбалансированный фильм. Один из лучших представителей пародийного жанра. Смотреть обязательно!

Оценка:

10 из 10 

Продолжение следует… 