Удивительно, насколько интересными и по-настоящему смешными могут быть старые, да еще, к тому же, американские комедии. Современные картины, претендующие на этот жанр, и рядом не стояли – в них одна лишь пошлость, и почему-то создатели считают, что только это может спасти ленту от провала. Дескать, покажем им полуголых девиц и все, что находится ниже пояса, они будут смеяться при любом раскладе. Хоть кто-нибудь бы им сказал, что это не так! Я рада, что «Горячие головы» этот идиотизм обошел стороной!

Сюжет. Простой и незамысловатый. Цель здесь вовсе не запутывать зрителя, а дать ему расслабиться, и хорошенько отдохнуть за просмотром этого удивительно смешного фильма. 

Актеры. Потрясающие! В комедиях, в большинстве своем, все зависит как раз от игры актеров, и в данном творении они чудесно постарались! Не могу не выделить Чарли Шина, который создал образ Топпера гениально. Его серьезное лицо в кадре смешит само по себе, он превосходно исполнил свою роль, что возводит его в ранг действительно талантливых актеров. Его коллега Валерия Голино, к сожалению, мною больше нигде не замеченная, так же справилась превосходно. 

Атмосфера. Самая веселая, что добиться, в общем-то, не так просто! Действия, фразы, образы персонажей – все это заслуга не только создателей, но и всех тех, кто, так или иначе, имел к картине отношение. Фильм смотрится легко, вызывая искренний смех, пусть временами все это немного кажется глупо, но это ведь пародия! Какие шутки там должны быть? Я думаю, создатели все сделали правильно!

Вердикт: «Горячие головы» - одна из самых забавных комедий. Рекомендую смотреть всем, так как уверена, что картина придется по вкусу даже самым разборчивым гурманам!

Приятного просмотра! 

9 из 10