Если бывает настроение, когда хочется посмотреть качественную американскую пародию, сразу же непременно вспоминаются 'Горячие головы'. Режиссер Джим Абрахамс в 1991-ом фактически повторил свой успех и успех братьев Цукер, с которыми он ранее сотворил дико смешной 'Аэроплан'. Рецпет голливудских пародий того времени - невероятно абсурдные и смешные ситуации, цитирование самых известных сцен из лучших представителей кино 80-90-х. И уж тут в фантазии американским киношникам не откажешь - они умудряются очень здорово высмеять то, что было ими придумано буквально за несколько лет до этого момента. И настолько удачных и действительно качественных пародий до сих пор лишь единицы.

'Горячие головы' в первую очередь пародируют 'Лучшего стрелка', и вместо героя Тома Круза здесь Чарли Шин с полу-задумчивым лицом и очень недоверчивым взглядом. Топпер Харли с командой тех самых 'горячих голов' должен выполнить сверхсекретное задание, и должен сделать это максимально нелепым образом. Тут играть в регби на палубе авианосца, ловить авиационные бомбы голыми руками, держать отломанные самолетные крылья во время полета и делать омлет на животе своей подружки - обычное дело. И это лишь малая часть того, что есть в 'Горячих головах'. Почти 1,5 часа искрометного юмора, причем фактически ни разу не пошлого, а именно в духе всех остальных работ братьев Цукер. Кроме того, общему зрелищу помог недетский бюджет, который в итоге был компенсирован сборами почти в 200 млн.$! Для пародии 91-го это почти рекорд.

Про такое кино даже рассказывать тяжело. Его можно и нужно смотреть в любой компании, которая понимает своеобразное чувство юмора создателей голливудских пародий. И то, что сняли в этом жанре в 80-90-х - несомненно, лучшее, и на порядки лучше всяких 'Нереальных блокбастеров', 'Очень страшных кино', и т д и т п. Именно тогда в пародиях играли первоклассные актеры, такие как Чарли Шин, Кэри Элвис, Ллойд Бриджес, Кевин Данн и другие. 'Горячие головы' даже спустя десять-двадцать лет можно пересматривать сколько угодно, а это говорит о том, что фильм стал, как минимум, классикой, а для многих поклонников и вовсе шедевром от мира американских пародий 20 века. Ну, и смотреть такие фильмы нужно исключительно в неповторимом одноголосом переводе товарища Михалева.

На мой взгляд - бессмертная американская пародия с отличным актерским составом, и без преувеличения уже кино-классика 90-х.