Страдающий от депрессии молодой пилот вместе с другими лётчиками должен выполнить опасное боевое задание в воздухе. Дуракам, как говорится, закон не писан. «Наши летчики — славные ребята!», — шлягер из нашей «Ассы» пришёлся бы кстати в этой отвязной комедии, ставшей настоящей энциклопедией травестийных гэгов, пародирующих хиты 1980-х — от «Топ Ган» до «9 1/2 недель». 

Даже после расставания с братьями Цукер Джим Абрахамс не утратил комического дара: доказывать, кто был главным в этой троице, теперь уже не имело смысла — все по отдельности сделали разное, но главное, — смешное кино. Другое дело, что впоследствии пародийные способности довольно быстро девальвировались у всех троих, но, далеко не факт, что они сохранились бы, останься троица неразлучной. 

А тогда, почти без раскачки, Абрахамс уже через полтора года выпустил вторую часть. Однако так и не решился на третью серию, в отличие от авторов «Голого пистолета», который параллельно снимался одним из его более предприимчивых бывших коллег.