Я долго откладывала для себя просмотр этого фильма. Зная историю леди Джей Грей, и зная свою эмоциональность, я была уверена в том, что душевным спокойствием этот фильм для меня явно не кончится. Но по другую сторону были не менее весомые поводы все-таки познакомиться с этой кинолентой: столь любимая мною история Английского Королевства, на которую было интересно взглянуть в киноинтерпретации, и Хелена Бонем Картер, которую я безмерно уважаю.

	Финальные полчаса натолкнули меня на размышления: я каково знать, что ты завтра (или прямо сейчас) умрешь? Страшно. И больше всего пугает неотвратимость. И в этом контексте апогеем для меня стала растерянность и беспомощность Джейн во время казни, когда она, вытянув руки, спрашивала о том, где же плаха.

Ничего трудного тут нет, всего-то арестовать женщину, имеющую сомнительные права на трон.

	Сказано это было о Марии, но, по-моему, удивительным образом подходит к Джейн. Убрать юную королеву оказалось не так уж трудно. Всего-то бросить в Тауэр шестнадцатилетнюю девчонку с «сомнительными правами на трон» и по-детски наивными указами.

	Я увидела королеву-идеалистку, которая хочет всеобщего благополучия, но то ли в силу возраста, то ли в силу характера не может понять, что «Счастье для всех, даром, и пусть никто не уйдет обиженный.» - невозможно. 

	А еще в образе, созданном Бонем Картер, я увидела ребенка, девочку, которую усадили на трон, и которая решила, что сможет исправить мир. Но политика не живет по таким правилам. Сразу же вспоминается: 'Чудо длится девять дней, а потом у щенка открываются глаза. Что на десятый день его ждет?'

Душа, покинув тело, отлетает в мир иной, там она обретает покой и блаженство. И навеки прибывает в раю.

	Красивая история любви между Джейн и Гилфордом очень органично проходит через весь фильм, не смотря на то, что образы главных героев были романтизированы. С самого начала и до конца веришь им. Как веришь и в то, что эти дети просто попали в интриги большой политики, оказались пешками в руках родственников. И появляется наивная и глупая мысль: а почему бы вместо казни не выслать их из страны, раз уж юная Джейн представляет такую опасность? Ведь и Мария сомневалась, прежде чем подписать смертный приговор. Можно было все решить иначе...

В фильме нет каких-то через чур пышных декораций, все очень просто, и это тоже, на мой взгляд, является отражением Джейн и Гилфорда и в их наивной еще детской простоте и прямоте.

А Хелена Бонем Картер и Кэри Элвис настолько убедительны и естественны, я видела не актеров, разыгрывающих определенный сценарий, а людей, будто бы кусок истории разворачивался на моих глазах.

10 из 10