Всем известно, что англичане весьма трепетно относятся к своей истории, при этом они практически никогда не пытаются приукрасить её, оставляя действие таким, каким его нам оставили летописцы. Это касается и искусства кинематографа и как раз картины 'Леди Джейн', вышедшей на экраны в далёком уже 1985-ом году благодаря усилиям режиссёра Тревора Нанна и сценариста Дэвида Эдгара, основавшего сюжет на рассказе Криса Брайанта. И тут есть смысл для небольшого отступления: Тревор Данн был одним из тех, кто написал либретто для нашумевшего мюзикла 'Кошки', одного из самых успешных мюзиклов за всю историю сцены и он до сих пор ставится во множестве театров. Но далее только о 'Леди Джейн'.

Речь в фильме пойдёт о Джейн Грей, внучатой племяннице короля Генриха VIII. В своё время она заняла вакантный престол после смерти слабого короля Эдуарда VI, почившего в весьма юном возрасте. Леди Джейн противилась этому назначению, но несколько интриганов, в том числе и её родители, всё-таки уговорили девушку надеть корону. В летописях леди Джейн вошла под прозвищем 'Девятидневная королева', так как её правление заняло всего неделю и два дня, после чего она была свержена восставшими католиками. Многие, кто поддерживал леди Джейн перешли на другую сторону, а сама молодая женщина спустя семь месяцев была обезглавлена вместе со своим мужем. Однако, многие историки сомневаются в значении леди Джейн, ведь о её правлении остались лишь скудные записи некоторых послов и купцов, но именно имя леди Джейн вошло как образ трагизма, когда в Британии раз за разом вспыхивали кровавые конфликты на почве религиозных убеждений между католиками и протестантами. Поэтому некоторые склонны считать картину 'Леди Джейн' абсолютным вымыслом.

Но художественный вымысел создаётся только с одной целью - чтобы уважить зрительские предпочтения, а уж спорить об истине в картине оставим людям знающим. С самого начала нам демонстрируют величественный вид королевского замка, где люди голубой крови немспеша прогуливаются в окружении многочисленной свиты. Надо отдать должное - 'Леди Джейн' с первого же мгновения погружает нас в мир той эпохи. При этом локации, убранство, костюмы, причёски и грим подобраны с особой тщательностью, каждая деталь продумана, так что прицепиться не к чему. И опять же после первых мгновений фильма хочется отметить наш отечественный дубляж - каждому актёру был безукоризненно подобран голос, чувствовалась экспрессия, внутреннее наполнение каждого персонажа, что ещё больше позволяет окунуться в мир XVI века. Что ни говори, но советский дубляж был высочайшего уровня, сейчас подобное весьма сложно увидеть (сиречь, услышать).

В образе леди Джейн нам появляется юная девятнадцатилетняя актриса Хелена Бонэм Картер собственной персоной. На тот момент у неё ещё не было особых ролей в кино и 'Леди Джейн' считается первой, где будущая звезда мирового кинематографа сыграла главную роль. Хелена Бонэм Картер удивительно точно воплотила образ своенравной и очень образованной девушки, которая может наизусть декламировать трактаты известных философов своего времени, но при этом она напрочь лишена каких-либо амбиций. Образ леди Джейн даже назвали 'прото-феминисткой социалистического типа', что же очень сложно спорить со столь точной формулировкой героини Хелены Бонэм Картер. И что ещё хотелось бы отметить, так это тот факт, что в 1985-ом году на роли брали заслуживающих внимания актёров, а не тех, кто обладает приятной внешностью, а вот таланты вызывают сомнение. Можно сколько угодно спорить по поводу красоты Хелены Бонэм Картер, но то, что она актриса великолепная не вызывает никаких сомнений, что доказано было ролью в 'Леди Джейн'. В её исполнении главная героиня - это целый ворох контрастов, она недоступна, высокомерна, но постепенно оттаивает и становится самой милой и умной девушкой, она своенравна и никто для неё не авторитет, но перед лицом возлюбленного она готова на любые жертвы. В общем, следить за игрой Хелены Бонэм Картер - истинное удовольствие (не откажите себе в этом!).

Партнёром по съёмочной площадке у Хелены Бонэм Картер стал Кэри Элвис. Это сейчас он больше знаком зрителю по воплощению образа доктора Гордона в хоррор-франшизе 'Пила', а в 1985-ом году он был молодым, одарённым актёром, потенциальной звездой первой величины. В 'Леди Джейн' он своей игрой показывает почему же такие разговоры имели место быть. Его герой предстаёт вначале взбалмошным, дерзким, избалованным юнцом, который видит свою жизнь в постоянных кутежах. Но вскоре его свободе настаёт конец, ведь его решают обвенчать с Джейн Грей. Как бы он не противился, но его брак - дело решённое. И вдруг после свадьбы случается чуть ли не чудо - он становится смиренным, потому что впервые познал чуткий мир любви, любви взаимной. Актёры же, которые заняли второй план тоже не оплошали, грамотно и доходчиво изобразив своих персонажей, но больше всех запомнилась Джэйн Лапотэйр, у которой было не так много экранного времени, но его вполне хватило, чтобы возненавидеть её будущую королеву Марию, получившую затем прозвище Кровавая.

'Леди Джейн' - действительно достойная картина жанра костюмированной исторической драмы, где приятно наблюдать за молодыми и дерзкими (в хорошем смысле слова) Хеленой Бонэм Картер и Кэри Элвисом. А точная работа художников, костюмеров, гримёров вкупе с тщательно подобранными локациями замков и их помещений придёт 'Леди Джейн' удивительной силы. И ещё раз отмечу превосходный советский дубляж!

8 из 10