Когда скачивала фильм я не ожидала, что он окажется таким слегка светлым и даже теплым фильмом, одним из тех, после которых на душе становится спокойно.

Фильм повествует о нелегкой судьбе юной души, которой управляют все кто только может. Джейн Грей - девятидневная королева, как ее прозвали потомки, была исключительно образованной и начитанной девушкой своего времени, но к сожалению это ей ни сколько не помогло ни в коротком управлении страной, ни даже в улучшении отношений с родителями, которые нужно отметить были весьма жестки и жестоки в воспитании. На протяжении всего фильма мы видим как страдает и переживает воспитательница Джейн, за свою подопечную, нежели ее холодная мать... 

Людей которые любили столь юное создание, а не пытались управлять ею ради личной выгоды, можно пересчитать по пальцам. Воспитательница имени которой мы так и не узнаем, но которая была при смерти своей подопечной, при незаслуженной порке кроткой души, и при счастье. Эдуард король и кузен главной героини, который старался скрасить тяжесть своего венца при помощи детской дружбы, так и не выросшей во что-то большей. Юный король всем своим видом выказывал кротость и уважение к боли других людей, что рассматривалось скорее как отрицательная черта, в то жестокое и тяжелое для Англии время. Хочется отметить подарок короля своей кузине, - марионетка -  символично не правда ли, и ведь на самом деле, они столь юные и прекрасные, в золотой клетке под присмотром кукловодов Англии. 

И наконец муж Джейн, который сначала предстает перед нами развратным пьяницей, но по прошествии фильма мы видим, что души двух юных созданий начинаются тянуться друг к друга строя новый мир, где нет дорогого венецианского стекла и клеймления разорившихся бедняков, разделения религий, и подмены серебряного шиллинга, - вот их идеальный мир только для двоих.

Когда я смотрела момент, в котором предполагался побег от своих кукловодов, во мне так и горело желание кричать - бегите пока есть силы и время, -  но к сожалению мы изначально знаем, чем же исторически закончилась судьба девятидневной королевы и ее прекрасного любящего мужа.

Эта печальная история, раскрывает нам не столько интриги сколько возможность появления на гнилистых землях интриг настоящей любви для двух прекрасных и юных сердец, и пусть в итоге их разлучает смерть, подписанная Кровавой Мэри ради своего счастья и благополучия. Разве можно построить настоящие отношения при убийстве любви других... на этот вопрос нам ответит только история...

И все же одна из самых запоминающихся фраз Джейн, это фраза перед разлукой смерти,

- мы снова будем вместе, но теперь уже на вечность...

Столь прекрасный и теплый фильм стоит смотреть и наслаждаться, как прекрасным вином с богатым вкусом, тихим дождливым вечером.

7 из 10