Вчера вечером я захотела посмотреть какой нибудь фильм с участием Хелены. Как открыла фильмографию, так на глаза попалась обложка этого фильма. Название меня тоже привлекло, люблю знаете ли английский мелодрамы. Но этот фильм превзошёл все мои ожидания!

 Это наверное единственный фильм где показана вера, которая тронула меня до глубины души. Вера Джейн и Гилберта была ужасно романтичной. И вообще я многое узнала о протестанстве из этого фильма. И многое из того что я узнала приятно меня порадовало.

Так же любовь. Не сжигающая, не страстная, а великая любовь великих людей. 

Политика в этом фильме совсем не угнетала, всё было настолько прекрасно для меня, что я до сих пор нахожусь по впечатлением...

Игра Хелены Бонем Картер была как всегда на высоте. Заключенная, королева или просто знатная дама - она везде хороша! 

Кэри Элвиса я никогда прежде не видела, так что это моё маленькое открытие.

Это... Это фильм не для всех. Посоветую лишь тем кто любит исторически фильмы (отходящие от реальных событий в мир драматизма и романтизма)

Как раз для меня.    

10 из 10