Недавно только посмотрела 'Как важно быть серьёзным' с Колином Фертом и Рупертом Эвереттом, а фильм 'Другая страна' возвращает нас в молодость парочки обаятельных британцев. 

'Другая страна' – фильм двух актёров, сыгравших студентов закрытой школы для аристократов: Гая Беннета (Эверетт) и Томми Джада (Ферт). Первый - гей, второй - коммунист. Искать в фильме политические идеи не стоит – если авторы и хотели их показать, то, видимо, отказались от этой мысли в пользу психологизма – который, да, на высоте. 

В основе - воспоминания британского дипломата, работавшего на Советский Союз. Но эта часть жизни Гая Беннета останется за скобками фильма. Мы видим его в 1983 году в маленькой и довольно убогой квартирке в Москве. Очевидно, что никакой грим не сделает из юноши старика, и лучше бы возрастную роль предложили другому артисту – вышло бы гораздо достовернее. Он рассказывает журналистке о юных годах, в которых, надо понимать, и кроется причина, которая привела его на путь шпиона и перебежчика. 

30-е годы прошлого века. Закрытый колледж для детей сливок общества показан не с лучшей стороны, но есть в нём и своё уютное либеральное очарование. По сравнению с аналогичной школой в Швеции 50-х годов («Зло»), где царили совершенно волчьи законы, или бурсой русского писателя Помяловского, или многими другими учебными заведениями прошлого и настоящего, он вполне сносен. Не так прекрасен, как пушкинский Лицей, или мил, как Хогвардс, но нельзя сказать, что эта школа ломала психику молодых людей и калечила их души. И к однополым забавам, и к чтению «Капитала» в обнимку с бюстом Ленина там относились весьма терпимо, главное – не выносить сор из избы. Да и чего там выносить – отцы сами учились в точно таких же колледжах! Традиция, сэр! 

Эгоистичный, своенравный, чувственный Гай (тип, позднее воплощённый Луи Гаррелем) и слегка помешанный на идеях Маркса-Ленина-Сталина трудяга Томми (с локонами вокруг овального лица – прямо Володя Ульянов на октябрятском значке) – такие разные, и тем не менее их дружба, в которой нет ничего, о чём вы подумали, со стороны Томми уж точно! – такая настоящая. Без соплей, клятв и объятий, с постоянными стычками, подколами и остротами – но ради друга один из них оказывается способен пожертвовать своими принципами. А второй? Через 50 лет, в чужой холодной стране он оживляет давно погибшего Томми в своих воспоминаниях. 

Это кино не про геев. Не про плохую школу и равнодушных родителей. Не про шпионов и политику. Хотя всё это в нём есть. Оно о дружбе двух хороших, в общем-то, мальчиков – которая, наверное, была самым чистым и светлым событием в жизни обоих. 

8 из 10