Прекрасная, очередная порция сумасшествия, сюрреалистического абсурда, дикого юмора, безупречного фарса и неконтролируемого балагана. !В исполнении великих и бессмертных абсурдоистов - Братьев Маркс.

Хотя это и не самый лучший фильм их совместного творчества, все-таки их самые смелые, 'пулеметные' шедевры остались в 1930-х. Но эта комедия может смело войти в пятерку их самых-самых отменных работ. Не смотря на то, что 'На Запад' уступает их просто взрывоопасным нетленкам 'Утиный суп', 'Ночь в опере', 'Обезьяньи проделки' - этот фильм способен дико рассмешить, сразить наповал, согнуть пополам от гомерического веселья.

Марксы здесь хоть и не такие чокнутые, психованные и непредсказуемые как в работах прошлого десятилетия, но перешагнув рубеж 40-х, они с лихвой отдались стебу, хохмам, ураганному 'визуальному' идиотизму, в буквальном понимании безумному безумию, бесстыжему пронырству и предприимчивой смекалке !

В этой ленте гении абсурдизма бескомпромиссно и абсолютно беспардонно прошлись по штампам вестерна, Америки времен 'Дикого Запада', ковбоев, искателей приключений, золотой лихорадки и полностью разбили все представление о мире, где правит мушкет и кольт, о мире где за монету могли пустить пулю про меж глаз, а за более 'мелкие' грешки вешали.

Вестерн по сути и так жанр-то не слишком серьезный, порой он пародирует сам себя. А братцы-акробатцы издевательски, на смешно, хотя и без цинизма, буквально разнесли все предрассудки в щепки! Сделали из жестокого запада цирк сплошного веселья. Кстати, троица вся та же-Граучо, Чико, Харпо. И в образах остались в тех же. Дикие, странные, отстраненные, отчаянные проходимцы -проныры по совместительству - неистовые балагуры и клоуны. Граучо - все также пыхтит дешевой сигарой, выбрасывает резкие, несколько грубоватые и бредовые фразеологизмы и одновременно отстегивает денежки с ничего не подозревающих зевак. Чико как всегда в амплуа мало мальски-грамотного жулика-итальянца, а Харпо -в образе беспринципного, немого шута с огненной шевелюрой.

Вместе эти ребята всегда хорошо и слаженно работали, поработали они качественно и здесь. Комедия хоть и не шедевр, но получилась смешной, полная просто невероятного сюрреализма, в лучших традициях их жанра и очень тонкой, хотя и не такой язвительной и циничной как 'Утиный суп', насмешкой над обществом. 

А финал фильма это просто нечто, что-то с чем-то! Совершенно не поддающееся логике и нормальному объяснению - дико несущийся на всех скоростях поезд, разрушающий все и вся на своем пути. Эту сцену нужно увидеть !Столь дикого, ненормального и тронутого  нельзя было вообразить вообще в кино, такое можно было увидеть только у братьев Маркс.

Стоит также отметить, что в создании сценария к фильму принимал участие другой великий комик той эпохи - Бастер Китон. И хотя фильм и полностью был 'территорией' Марксов, но в ленте чувствуется рука Китона - в фильме стало больше акробатического, 'трюкаческого' юмора, даже больше, чем в 'Ночи в опере'. 

Конечно,'Западу' не хватает очарования 'Оперы' и 'Обезьянних проделок',а также цинизма 'Утиного супа', но назвать его плохим не могу, это классика, отличное кино, хорошая комедия, одни из лучших их работ в 40-х наряду с 'Ночью в Касабланке'. 

9 из 10