Видимо так делаются шедевры. Сумасшедшим творцом, за баснословные деньги и кажется без надежды, что тебя хоть кто-то поймет. После безумного успеха первого 'Бейба', его сценарист, и идейный вдохновитель Джордж Миллер, решился на беспрецедентный эксперимент - за девяносто миллионов поставить визионерский артхаус с говорящими животными. Так, чтобы среднему зрителю, привыкшему к тонко рассчитанным лишь на получение барышей поделкам, не было понятно зачем, а главное почему в мире кино рождаются такие фильмы. А в нем, между прочим, воображение Миллера рисует такое, что не приснится даже обдолбанному кислотой Уэсу Андерсону. В оболочку детской нравоучительной комедии втиснута лоскутная киновселенная, с 'метрополями', 'безумными максами', а также многочисленными продуктами развитой фантазии Терри Гиллиама и монтипайтоновской компании. 

Фильм к тому же не лишен динамики, присущей первым картинам Миллера. Режиссер создает ее практически на пустом месте, а в ход идут приемы, давно опробованные классиками балаганной комедии. Тут вам и мишура, и полеты на веревках, и гастрономические взрывы. Однако, средний кинозритель не признается себе, что его смутил в этом фильме не столько безумный балаган, сколько давящая на рецепторы визуальная выпуклость. Собрать денег фильм не смог, но одна только наглость режиссера, выпустившего этот, канувший в Лету шедевр, заслуживает восхищения, необъятного как этот мир.