«Неправый прав» - отличная политическая сатира. Кино для тех, кто пошел посмотреть на Шона Коннери в роли репортера, а получил нечто большее. Шпиенские фильмы это, конечно, здорово, но юмор с Лесли Нильсеном на тему политики и СМИ (а вообще это довольно серьезный фильм) еще лучше. «Неправый» напоминает одновременно поздние фильмы Хичкока, комедии Брукса и «Доктора Стренджлава». Все то лучшее в жанре политического, сатирического или юмористического, что было в те годы. В картине затрагиваются многие важные моменты, касающиеся политики США и американского СМИ. Это тонкая комедия говорит об очень важных вещах – о власти, войне и пр., но делает это, развлекая и увлекая зрителя. 

Коннери играет Патрика Хэйла – репортера, для которого работа превыше всего. Он заботится одновременно о себе, своем шоу, об американском народе).. А вот президент, как мне показалось, не заботится в этом фильме вообще ни о чем. Он тупо дни напролет развлекается и когда от него требуется уход в пользу Мэлори (Л. Нильсен) - не может ничего не возразить, ни сделать. Это такой стеб на американское правительство. Самое забавное в фильме – эпизод с развязанной на пустом месте Третьей мировой. А также экшон в конце, когда резко взорвались небоскребы и мосты, а камера так медленно отъехала от макета. «Неправому» есть чему порадовать. К тому же кино далеко не глупое, а очень даже смысловое.

В маленькой роли можно заметить Дженнифер Джейсон Ли. Она играет девушку, которая хочет отравить родителей в передаче Коннери. Кроме того, в «Неправом» снялся Джон Сэксон из «Кошмара на улице Вязов». 

8,5 из 10