Идет 1980 год. В центре сюжета фильма атомный авианосец ВМФ США 'Нимиц ', который в результате довольно странного и необычного явления, проносится сквозь пространство и время и оказывается в прошлом, накануне начала бомбардировки военно-морского флота США японской авиацией 7 декабря 1941 года.

Капитан корабля (Кирк Дуглас) вначале не хочет поверить в возможность такого загадочного и необъяснимого факта, как перемещение во времени. Однако в последствии ему придется в это поверить, когда по рации будут передаваться шифрованные военные радиограммы, в небе летать японские истребители “Зеро”, а недалеко от гавайских островов самолет разведчик с 'Нимица ' засечет японских флот, которые уже готовится начать атаку на Перл Харбор.

И вот здесь начинается самое интересное. Собственно для чего и был снят данный фильм. Какое решение должен принять капитан? Оставаться в стороне и спокойно наблюдать за теми кровавыми событиями воскресного декабрьского утра 1941 года или же пустить в ход всю мощь атомного авианосца 'Нимиц ', на борту которого помимо реактивных самолетов конца ХХ века, находятся и боевые ракеты с ядерными боеголовками.

И пожалуй главный вопрос, который стоит перед капитаном и командой  имеют ли они право нарушить сложившийся ход истории и если да, то что же случится после этого.

Великолепный актерский состав в лице Кирка Дуглас и Мартина Шина, отлично поставленные воздушные сцены и в целом неплохой сюжет гарантируют вам полтора часа удовольствия.

8 из 10