Тем, кто любит классическую научную фантастику - смотреть этот фильм не стоит: собственно 'научности' здесь по-военному в пределах необходимого минимума, да и та коротенько так описывает т.н. 'парадокс путешественника во времени' (причем без фатального развития). Фанаты военных боевиков также останутся недовольны - экшена немного, и в нашем 21-м веке смотрится он весьма убого. Какой-либо внятной драматической/мелодраматической линии повествования также не обнаружено...

Что же остается? Собственно, той фабулы, что приведена в описании к фильму - вполне достаточно, чтобы представить себе сюжет. Какими-либо неожиданностями он практически не балует, а та 'изюминка', что показана в финале фильма - искушенному зрителю покажется довольно банальной.

И всё-же мне фильм понравился! Чем-то неуловимо он напомнил... 'В зоне особого внимания': тот же незамысловатый сюжет и откровенное искреннее любование вооруженными силами - у нас это были ВДВ, у них - ВМФ. И ведь, что характерно, оба этих фильма сняты практически в одно и то же время. Вспомним - это разгар 'холодной войны', но в 'Последнем отсчете' русским уделено на удивление мало места, да и отношение к ним показано очень даже сдержанное: 'русский траулер' чуть ли не сопровождает в походе 'Нимитц' - и... всё нормально, все спокойны. Враг в фильме (императорская Япония образца 1941г.) показан довольно условным, точнее - исторически-условным, и здесь также - никакой лютой ненависти, 'ярости благородной'.

Просто потому, что целью фильма было показать мощь Navy, мощь 'Нимитца', профессионализм и слаженность команды. И, на мой взгляд, у американцев это получилось на 'пятёрку': сам авианосец, его капитан и вся команда не вызвали ничего, кроме искреннего восхищения, при этом авторам фильма не потребовалось усиливать это впечатление излишней агрессивностью. 

Кого фильм заинтересует - обратите внимание, что в титрах указаны военные консультанты, что было характерно для советских фильмов, но крайне не характерно для американских военных боевиков. И ещё нюанс: мне лично показалось, что присутствие по сюжету штатского 'системного аналитика' на корабле, неплохо, кстати, сыгранного Чарли Шином, в итоге было довольно бессмысленным: с очень даже нештатной ситуацией и капитан, и команда справились блестяще, капитан принимал быстрые и очень здравые решения, не томясь лишней 'философией'. Зачем что-то ещё улучшать?

Посему фильм рекомендуется только тем, кто не равнодушен к вооруженным силам, военной технике и ВМФ, в частности. А поскольку я из таких, -

7 из 10 (выше не могу - агитпроп всё-таки чистой воды).