Фильм мне понравился не только своей фантастической состовляющей, но и технической -  вероятно, сценарист общался с грамотными военными консультантами, так как в картине реалистично показана военная атмосфера. Замечательно сыграл свою роль Кирк Дуглас -  решительный и дисциплинированный капитан авианосца, который в стрессовых ситуациях (например, таких как попадание в прошлое) принимал, на мой взгляд, всегда адекватные решения. 

Итак, авианосец попадает в прошлое из-за необычного шторма, а точнее его засасывает в воронку странного типа. Сначала никто не верит в произошедшее (сигналы на другой частоте, передающие старые американские передачи и новостные сводки, про немцев под Москвой), высказываются предположение, что все это розыгрыш или даже психологическая атака русских. Но потом, когда доказательств становится все больше и больше, возникает дилемма - можно ли изменить ход истории, ведь авианосец попал в 7 декабря 1941 года, за несколько часов до нападения на Перл Харбор. 

Очень понравилось высказывание Ласки (Мартина Шина) по поводу классического парадокса времени: «Представьте, что я вернусь в прошлое и встречу там своего деда, незадолго до того, как он женился и нарожал детей. Скажем, мы поругаемся и я его убью. Если я это сделаю, я не смогу родиться. Если меня не будет, то как я смогу вернуться в прошлое и встретить своего деда?»

И хотя в фильме нет навороченных спецэффектов, зато есть захватывающий и динамичный сценарий, замечательная игра не только главных актеров, но и актеров второго плана (решительный японец, быковатый сенатор).

8 из 10.