Невероятно трогательная и, несмотря на драматический (если даже не сказать трагический) сюжет, светлая картина!

О Гражданской войне в США снято не мало хороших, интересных фильмов (взять хотя бы 'Унесённые ветром'), но этот меня действительно потряс, взял за душу, задел за живое... Тема кошмара, дикости и бессмысленной жестокости войны, показанная здесь на примере одной семьи, настолько пронзительна, сто сердце иной раз сжимается от боли и сострадания.

Главного героя, Чарли Андерсена, великолепно играет Джеймс Стюарт (многим зрителям он знаком, в основном, по бессмертным шедеврам Хичкока - 'Головокружение', 'Окно во двор', 'Верёвка', 'Человек, который знал слишком много'). Чарли - зажиточный фермер, вдовец, у него шестеро уже взрослых сыновей и одна дочь. Он категорически не приемлет войны и все упрёки местных властей и общественности-конфедератов встречает в штыки.

Беда приходит в их дружную семью, когда отряд северян захватывает в плен младшего сына Чарли, четырнадцатилетнего подростка. Парень забавы ради нацепил случайно найденную фуражку солдата-конфедерата и янки принимают его за врага. 

Чарли с сыновьями, дочерью и зятем отправляется на поиски мальчика. Дома остаются только самый старший женатый сын, невестка и новорожденная внучка...

Таково начало этой драмы, которая вряд ли оставит кого-нибудь равнодушным. Всем очень рекомендую.

10 из 10