Это мужское кино. И не только потому, что повествует о войне, в данном случае об относящемся к 1861-1865 годам столкновении американских Севера и Юга. Просто, несмотря на обилие драматических, а подчас и вовсе трагических событий оно вызывает не слезы, а гнев. Гнев против убийства человека человеком, какими бы высокими мотивами оно не было освещено. Мы же знаем, что воюют политики, а обыкновенным людям надо растить детей, возделывать землю, словом, заниматься делом.

   И в этой нехитрой истине состоит жизненное кредо героя фильма, Чарли Андерсона, пожилого фермера, вдовца, имеющего шестерых сыновей — пятерых взрослых и одного подростка, и дочь «на выданье», поднявшего и поддерживающего в образцовом порядке большое хозяйство, которое находится в Вирджинии, в долине реки Шинэндоа.

   Однако помимо пацифистских убеждений в мировоззрении Андресона присутствует и определенная доля эгоизма. Все-таки свою позицию невмешательства в захвативший всех окружающих вооруженный конфликт он оправдывает еще и обилием личных забот.

   Но стоит лишь по нелепой случайности попасть в плен северянам младшему сыну Чарли, как он и почти все члены семьи берутся за оружие и отправляются выручать мальчика из беды.

   В этот кульминационный момент картины Эндрю МакЛаклаглена невольно вспоминается симоновская строка: «если дорог тебе твой дом…». Правда, классик советской поэзии настаивал на том, что врага надо непременно уничтожить. Здесь же все иначе. Чарли смотрит на все происходящее, прежде всего, как отец, для которого  главным в жизни являются его дети. И Чарли понимает, что у врагов тоже есть отцы, испытывающие, такое же, как и у него, чувство страха за своих наследников. Это, собственно, и останавливает Чарли от того, чтобы замарать свои руки кровью.

   Воплощать на экране отцовское начало очень, что называется, к лицу лидеру актерского ансамбля Джеймсу Стюарту, который в роли Чарли Андерсона проявляет свои лучшие актерские качества, соединяя в характере своего героя мужественность и нежность, присущую зрелости мудрость и абсолютную растерянность перед обрушившимися на его седую голову бедами. А еще — в самые торжественные, самые решающие минуты он старается избегать пафоса. Так как порядочность, верность, честь для него понятия естественные, за что он и будет вознагражден в финале. Счастливом, увы, лишь отчасти. Ведь горечь от потерь останется с ним и его родными навсегда.

10 из 10