Очень интересный и необычный фильм, погружающий в необычайные, преувеличенно материальные фантазии главного героя.

Поразительно, что мир воображения состоит из вполне конкретных материальных вещей, по сути поделок. Именно вещи становятся теми деталями, которые переносят главного героя в мир грез. Хотя принято думать, что воображаемый мир нечто абстрактное и эфемерное, некий растворитель предметов, Мишель Гондри, напротив, превращает воду в целофан, а облака в вату, делая их несколько доступнее для обычного наблюдателя.

Тем не менее, мир снов не выглядит исключительно идеалистичным. Он может быть пугающим и страшным. Он, как ему положено раскрывает не только все чаяния героя, но и его потаенные страхи. А с его закомплексованностью страхов хоть отбавляй!

В центре фильма конфликт человека, неспособного серьезно относиться к миру, у него как будто 'синдром Питера Пена' - он заколдован всю жизнь воспринимать словно детство, а в данном случае грезу. Его инфантильность приводит к запутанным отношениям с девушкой, в которую он влюбляется, и усугубляет переживания. 

Потрясающая игра с языками, которая пусть и вышла случайно, а все же добавляет фильму еще больше запутанности и ирреальности.

Наверное, фильм не был бы таким эмоциональным и волшебным, если бы не актеры. Гаэль Гарсиа Маркес, человек способный воплощать самые неожиданные образы, замечательно справился с ролью ранимого и инфантильного романтика. Шарлота Генсбур прекрасно сыграла слегка влюбленную и слегка восторженную рукодельницу. Харизматично выглядит Ален Шаба, играющий не самого приятного, но все-таки друга главного героя.

Одним словом, это вполне в стиле Мишеля Гондри необычный фильм, в котором сон и реальность периодически меняются местами.