'Закройте ваши глаза. Откройте ваше сердце.' - гласит слоган картины 'Наука сна'. Пожалуй, лучше чем этой фразой данный фильм не описать. Он о снах. О наших, казалось бы, обыденных фантазиях, которые, почти всегда, забываются как только мы проснемся. Именно о них решил снять кино блистательный французский режиссер Мишель Гондри.

Однако, в отличие от обыкновенных людей, у Стефана (героя Гаэля Гарсии Берналя) каждый новый сон - очередное большое путешествие в мир собственных фантазий, которое он никогда не забывает. И, если признаться, этот мир прекрасен: такие красивые и, в то же время, безумные, завораживающие пейзажи, напоминающие своей конструкцией старые советские мультфильмы. Радует то, что в снах Стефана нет современной графики, нет красивых, но ненастоящих спецэффектов, есть лишь пластилиновые фигурки и здания. Это придает фильму очень интересный, теплый и немного десткий акцент. Не менее важны в этом смысле герои, Стефан - изобретатель и, вроде бы, взрослый парень, но на самом деле в его душе еще сидит добродушный и озорной ребенок, и Стефани - девушка, в моральном плане намного зрелая, нежели Стефан, но, тем не менее, она тоже иногда бывает непрочь вернуться в детство. Даже действия Стефана, его фразы заставляют нас улыбаться и смеяться чуть ли не каждую минуту просмотра. Особенно мне запомнился момент, происходивший будто во сне Стефана, когда он написал Стефани записку и подложил Стефани под дверь. Однако Стефани успела прочитать ее, прежде чем проснувшийся Стефан пришел забрать записку назад. А еще особый оттенок фильму придают немного бесполезные изобретения главного героя: минутная машина времени, прибор чтения мыслей, но есть среди них одно, пожалуй, самое интересное во всем фильме - Золотой мальчик, маленькая лошадка, названная так Стефани в честь Стефана.

Отдельно хочется сказать о любви Стефана и Стефани, совсем непохожей на ту, что нам частенько преподносят в других картинах. В них любовь - либо пошлые и пустые отношения, либо бесконечные сопли. А то чувство, так поглотившее Стефана и Стефани - что-то воздушное, радостное. Что уж говорить - даже имена у этих двух героев практически одинаковы. Их любовь, на мой взгляд, такая какой и должна быть - трогательная, милая и немного шаловливая. Ну а актеры, передавшие данные чувства, просто замечательны: Гаэль Гарсия Берналь  - не так давно он стал для меня настоящим открытием в мире кино - молодой, привлекательный, невероятно талантливый. Он на все 100% передал характер Стефана, рассеянного, смешного и очень доброго паренька. Все-таки есть в Гаэле что-то магическое, притягательное. Признаться, этот фильм я посмотрела только лишь из-за Берналя, но помимо него я увидела в фильме не менее блестящую актрису. Шарлотта Генсбур - если честно, 'Наука сна' - первый и единственный фильм с ее участием, который я видела на данный момент. Могу точно сказать, что в ней есть некий шарм, обаяние, что ли. Ее Стефани - настоящая мастерица. Ее поделки- настоящее произведение искусства. Шарлотта сумела правильно показать страдания своей героини, ее настроение. 'Почему я? Почему ты выбрал меня?' - спрашивает Стефани у Стефана в конце картины. 'Мне с тобой весело. Мне не бывает так весело ни с кем кроме тебя,'- отвечает Стефан.

9 из 10

P.S. Сняла балл из-за немногих пошловатых шуток, сказанных на протяжении фильма.