История одного закомплексованного, ищущего свое счастье, человека.

Сон - стремительное или краткое видение, фантазия, которую видит человек когда спит. Как правило, сон не имеет ничего общего с реальностью и играет незначительную роль в нашей жизни. Если человек видит сон, это может оззначать следующее - он очень восприимчив к событиям, его что-то тревожит или в момент сна с ним что-то происходит.

Стефан давно разучился различать грань между реальностью и выдумками его фантазий. Ему снится, будто у него выросли огромные руки, величиною со здание, что он соорудил из бритвенной машинки страшное чудовище, напоминающее паука, и напустил его на своего нелюбимого начальника. Тогда как на самом деле он просто неудоволетворен своей жизнью.

Стефан считает себя неудачником во всех смыслах этого слова. Его мама заводит отношения с каким-то 'клоуном', в то время как сам Стефан скучает по своему отцу; работа тоже не внушает преспектив на будущее, к тому же он еще и влюбляется без взаимности в соседку по этажу. 

Ну и разве не хочется после всего этого забиться в углу, тихо-тихо заплакать и заснуть глубоким всепобеждающим сном, где главный в твоей жизни только ты, а не твоя мама, что нашла тебе дурацкую работу, или например твой начальник, занимающийся глупостью и не замечающий твой талант, или соседка по этажу Стафани, которая играет с его чувствами и никогда не скажет тебе да в реальности.

Фильм действительно интересный, радуют глаз сны Стефана, очень яркие и оригинальные, пожалуй, как и все наши сны. После просмотра остается искреннее чувство победы над всем плохим. Как бы все не было плохо в нашей жизни, рано или поздно все-таки случаются кусочки радости, которые потом и складываются в счастье. И этот фильм стал для меня маленьким кусочком радости.