Это необычный, странный и очень 'вкусный' фильм, от просмотра которого не хочется отрывать глаз. Визуально это очень красивый фильм, со своей атмосферой и настроением, смотря его попадаешь в мир героев, который полон странностей и неожиданных вещей. Этот фильм в первую очередь чувственный, у него свои логические законы, которые подчиняются не уму, а эмоциям и чувствам. В фильме затронули очень интересную тему о переплетении действительности и фантазии снов. Нам показывают два мира, один мир полон эмоций, любви и сказки, другой мир это скучная рутина однообразия, но есть и то, что соединяет эти миры. Это любовь. Она входит в оба мира, наполняет их смыслом.

Не могу не сказать о действительно потрясающей актерской игре Гаэль Гарсия Берналя, который так тонко прочувствовал своего героя, дал ему шарм и обаяние, несмотря на весьма странную личность его героя. Он дал своему герою глубину, показав его мир цельным и многогранным.

Так о чем же этот фильм? Он в первую очередь о любви, которая может неожиданно ворваться во все миры, открывая дверь в мир человека не только в реальности, но и в мир его фантазий, в его внутреннее 'я'. Порой мы не замечаем красоты, которая иногда скрывается в весьма непримечательной внешности, но увидев и раскрыв внутреннюю красоту человека, очень сложно не полюбить его, не захотеть пригласить его в свой мир.

10 из 10