'Наука сна' отличается от 'Вечного сияния чистого разума' отсутствием жесткой сюжетности. В картине 2004 года каждый момент подчинен контексту и не представляет собой особую смысловую единицу. В картине 2006 года всё иначе: корабль с лесом внутри,   пони, переделанный под заводного, машина времени из жестяной коробки - каждая деталь интересна сама по себе. И каждое мгновение фильм сопровождает предчувствие внезапного перехода сна в явь и наоборот. 

Оторваться от картины, которая представляет собой галерею странностей, основанных на личных страхах, фантазиях и глупостях Гондри, а, на самом деле, любого ребенка, дай ему волю, абсолютно невозможно.

Этот фильм - интересное приключение внутри собственного детства. Зритель наблюдает за Стефаном, но и, не в меньшей степени, за самим собой - своей неловкостью, странностью, и ушедшим в глубины подсознания состоянием детской робости, когда ты не знаешь точно, чем отличается сон от реальности, щипаешь свою щеку, думаешь, не забыл ли ты сегодня надеть штаны... 

Детали различаются, но все мы усвоили науку сна, прошли через зыбкость неосвоенной, постепенно обретающей формы реальности (как известно, дети вообще не различают форм и видят пятнами - и для них здания за окном вряд ли сильно отличаются от зданий из картона). А потом забыли ее, крепко выучив науку реальности.

Фильм для тех, кто не боится воспоминаний о детстве и способен подружить своего внутреннего ребенка с доверчивым внутренним ребенком ставшего знаменитым режиссером Мишеля Гондри.

10 из 10