Когда выпрыгиваешь из окна, то не падаешь, а словно погрузившись в прозрачный кисель, плывешь по нему куда-то. И тогда главное не вспоминать о том, что спишь, иначе все будет испорчено…

Именно по такому принципу живет главный герой фильма Стефан в исполнении Гаэля Гарсии Берналя. В реальной жизни он замкнут и закомплексован, ему кажется, что события, происходящие вокруг него, заставляют совершать какие-то скучные формальные поступки. Реальность отвергнута им еще до начала повествования, но он находит, где спрятать свое мировосприятие от назойливых глаз окружающих людей – во сне. Там он сам себе хозяин, там он создал для себя свой мирок, где все его фантазии и желания осуществляются.

 Но спокойному существованию Стефана приходит конец, когда он знакомится со своей соседкой Стефани, и через некоторое время, понимая, что нашел свою вторую половинку, он решает непременно быть с ней и потом обязательно жениться. В душе она такой же ребенок, как и он сам, она мастерит всякие замечательные штуки, ее мысли мало понятны для окружающих, ее «красота» понятна только ему, а значит Стефан не ошибся с выбором. 

Только вот проблема, парень не знает, что ему делать со своими чувствами и это выбивает его из колеи. Доходит до того, что его сны порой вырываются в реальность, а реальность плавно перетекает в сон. Грань между ними становится все тоньше.

Сюжет фильма весьма оригинален, и лично для меня было очень приятно познакомится со всеми его персонажами. Стефани, ее подруга Зоэ, развязный и немного аморальный коллега Стефана, далекая от идеала секретарша босса являющаяся главному герою в снах сексуального характера…  все со своими тараканами в голове, все актеры играют довольно не плохо, но стоит отдельно выделить игру Берналя, на мой взгляд у этого парня большое будущее. 

 Тонкий, иногда на самой грани пошлости, юмор придает картине свежести, очень здорово дополняет безумное действо поставленное Мишелем Гондри. А на экране и правда происходит форменное безумие, которое способен понять лишь человек видящий и, самое главное, запоминающий цветные сны. 

Оформлено все с изюминкой, очень стильно и очень просто. Не понадобилось создателям фильма вкладывать миллионы долларов в спецэффекты, все сделано настолько легко, что остается только поаплодировать дизайнерам. Никаких головокружительных сцен, все очень по-домашнему, мило и со вкусом. Единственный минус всего этого очумелого рукоделия - некоторая однообразность. 

Финал фильма неоднозначен, оптимисты и пессимисты, наверное, разойдутся здесь во мнениях. Но так как я отношу себя к первым, то думаю, что у парочки не вышедших из детства молодых людей все будет замечательно не только во сне.

Если такие фильмы как «Амели» и «Вечное сияние чистого разума» не оставили вас равнодушными, то советую вам изучить «Науку сна».