У каждого свои маленькие секреты, своя маленькая жизнь. Ее никто не видит и никто о ней не знает. Главный герой фильма живет своей собственной, неповторимой жизнью. Но это не реальность, его жизнь - сон. 

Наверное это покажется странным. Но ему удается жить и наяву и во сне. Временами он не различает что есть настоящая реальность. Вся жизнь - сон, а сон - жизнь. 

Что же больше всего меня зацепило в этом фильме? Наверное это как Мишель Гондри смог показать историю любви, порой такую забавную, порой настолько грустную, порой красивую. Мне понравилось каждое проявление этого чувства в науке сна. 

Берналь как всегда идеален, и Шарлотта Генсбур...Конец без конца

10 из 10