Весь фильм мне кажется, будто все эти люди – мои давние друзья, улицы, дома, его комната – это места, где я росла. Я поняла, почему у меня создается такое впечатление только в конце. Мишель Гондри изображает детство. Нелепые игрушки своими руками, мечты, разговоры о совсем неважных вещах, пластилиновые мультики. Главные герои давно выросли телом, но не душой. Стефан  путает сон с реальностью и сначала это может даже немного раздражать. Но в какой-то определенный момент становится все равно.  Ты понимаешь, что сны Стефана и его жизнь похожи, возможно поэтому и стерлась тонкая грань между ними. 

«Ты выйдешь за меня замуж, когда нам будет по семьдесят? Тебе нечего будет терять
- Ммм..Ну ладно»

Стефани и Стефан – их имена не случайно так похожи. Они одинаковые.  Такому парню как Стефан очень тяжело найти кого-то родного в этом мире, он отличается от людей, но он находит её: «Потому что с другими скучно и потому что ты не такая, как все». И пускай у нее нет никаких психических расстройств, но она такая - же как он. Она такой же маленький ребенок, потерянный в мире взрослых людей.

Не хочется, чтобы это кино заканчивалось, хочется вечно жить в мире, который создает режиссер.

Последние моменты. Ты не можешь дышать, мурашки бегут по телу волнами нежности. Хочется закрыть глаза и увидеть там тоже самое. Стефан и Стефани, в одной комнате, молчание, музыка, но они понимают друг друга без слов. Две маленькие родственные души в телах взрослых людей. Ветер качает листву бумажного дерева, которое кажется невинной бессмысленной игрушкой.. Только для них оно имеет смысл. Оно является центром их собственного мира: мира, где можно плавать на целлофане и прижавшись друг к другу скакать на игрушечном пони куда-то вдаль, в красивую даль, непонятную обычным людям..