Я в потрясении. Во-первых, давно не видела настолько прекрасного, лёгкого, трогательного кино. Чудесный, сказочный мир, наполовину кукольный.

Поразила Шарлотта Генсбур, немолодая уже девушка и нереально прекрасная актриса. Такое ощущение, что сценарий писали под неё, настолько ей в этой истории комфортно. Играет на пару с Берналем, и весь фильм идёт на англо-франкском миксе, а отношения у них совершенно детские, душа к душе.

У бедного Берналя в голове маленькая картонная телестудия, из которой он смотрит на мир,  потом в ней появляется Шарлотта, а потом - и куча болеющих за их отношения сослуживцев. А ещё он всё время норовит заснуть, и видит дивные бестолковые фантастические сны. 

И всё заканчивается волшебно, потому что, потому. 

Второе... Дорогая редакция! это же совершенно моя тема, жизнь во сне. Он спит, потом просыпается, но продолжает спать. Она спит, и читает во сне записку, которую он ей написал в своём сне. Параллельная Синхронизация Случайностей.

Идеи носятся в воздухе и срывают мне крышу окончательно. Ну спасибо, Мишель Гондри, встречу, ужо припомню тебе.

10 из 10