Рецепт снов от Мишеля Гондри: немножко того-сего, как в телешоу, плюс неизвестный науке способ смешивания – сюрреалистический. Фильм с долгим послевкусием. А вот к чему.

К Стефану (Берналю), в первую очередь, потому что даже в тех кадрах, где его не показывают, он есть, и если очень хочется, то вполне можно думать, что это ему сейчас снится. 

Во-вторых, можно и не думать, в науке сна есть множество микро-макро эпизодов, которые отвлекают от мозговых штурмов и включают сновидения, где всем дарят подарочки, фантазии, и про любовь.

Про любовь сны Стефана, то медленные, то быстрые. Офис, с его нелепостями и календарями, немножко Парижа, воспоминаний, музыки - Мишелю Гондри удаётся поиграть с реальностями в нереальность.

Пока Стефан не уедет на быстром сне в медленный сон со Стефанией (Генсбур), фильм не завершится. 

8 из 10