Есть в моей жизни два режиссера, которые снимают обо мне и про меня. Всегда. Это так близко, они попадают в меня, не целясь. В списке жанров их фильмы в первую очередь принято называть комедиями, забавными и милыми, трогательными и нелепыми, немного грустными, как глаза Билла Мюррея. А я не могу найти для них определения. Только одно слово - Я.

Мишель Гондри ворвался в мою жизнь вполне ожидаемо и предсказуемо. Поздний вечер. В машине рыдает Джоэль Бэриш. А в тишине звучит 'I need your lovin` like the sunshine...'

Вообще-то Мишель ворвался в ту самую - мою - еще раньше. Я просто этого не знала. Когда госпожа Гудмундсдоттир пригласила не совсем удавшегося музыканта поразмыслить над человеческим поведением, таким 'definitely definitely definitely no logic' и таким 'terribly terribly terribly moody'. Этот союз оказался довольно-таки плодотворным. Как и с другими моими друзьями, в лице Massive Attack, Radiohead и White Stripes. У него лучше всех получается изобразить мою любимую музыку.

'Наука сна' самый личный фильм Гондри. Поэтому он решил все сделать сам. Кто-то может и был разочарован распадом дуэта Гондри-Кауфман, но только не я.

Атмосфера стала по-домашнему уютной, свет приглушенным. Тихие семейные посиделки длинными вечерами. То, что так трудно описать словами, но очень легко - глазами. Вы это чувствуете и даже знаете, но все равно не в силах что либо изменить. Заставить другого человека поверить. Даже когда этот самый человек говорит вам, что этот фильм про него и о нем, а вы за день до этих слов, сами видели и его и себя - там. В Париже. В голове Стефана. Или Гондри?

- Почему я? Что я тебе сделала?

- С тобой не скучно. И ты не похожа на всех.

И вы мне скажите, что это любовь? Возможно. Любовь странная штука. У каждого она своя. Как и кино. Как и мечта. В которой все будет хорошо. Всегда. Чтобы не случилось.

Стефан. Самая прекрасная девушка на свете Стефани (Шарлотта, вы самая лучшая!) и Голден Бой.

Разве нужно что-то еще?

Мне - нет.

10 из 10