О, я знаю его наизусть. Каждый диалог, каждую сцену. Я даже смотрела его в кино, на ночи Мишеля Гондри. Этот фильм вдохновлял меня ни раз, его хорошо смотреть, если грустно или если осень. 

Мультипликация, актеры, режиссерская работа, сценарий - все поражает. Гондри - это полный олдскул! Это как будто вернуться в детство - пластилиновые мультики, река из цветной бумаги, облака из ваты. Ненавижу то, что голливудские фильмы уничтожили воображение большинства людей своими компьютерными спецэффектами, больше ничего не нужно придумывать - все разжуют и положат в ваши головы. Гондри - глоток свежего воздуха в этой модифицированной жвачке для мозга. 

Говорят, Шарлотта Гинсбург - некрасивая и 'какого черта она делает в этом фильме'. Она делает в этом фильме отличную работу. И играет вовсе не красавицу, а лучшую подругу красавицы. Гениальная, кстати, актриса - после 'Антихриста' на нее спокойно смотреть невозможно! 

Говорят, Гаэль  Гарсиа Берналь - мачо, так 'какого черта он делает в этом фильме'. В этом фильме он делает отличную работу. И играет он не мачо, а странного паренька, полностью живущего в своих фантазиях, потерявшегося в себе, не понятого и заброшенного. Художник. С синдромом Туретта, только речевым - постоянно говорит невпопад и грубости из-за своей стеснительности. Ребенок в теле взрослого.

Самый добрый фильм, что я видела. Самый безумный фильм, самый фантастический, непредсказуемый. Самый 'не для всех'. Что не может не радовать!