'Наука сна' -  такой чудесный, приятный фильм, что считаю просто необходимым ставить свое слово под ним.

Уже несколько часов никак не могу отойти от просмотра. Он окунает в детство, когда окружающее тебя может превращаться в то, что тебе представляется нужным и важным; когда ты летаешь, подбрасываемый папой-великаном, или представляющий себя птицей во сне; когда ты строишь 'настоящий' дом из диванных подушек и столовых стульев, с гордостью вытирая ноги об импровизированный коврик перед входом в свое жилище... а еще думаешь, что если закрыть глаза руками и сложиться в комочек, то тебя никто не заметит, ну а если уж заметили, то всегда можно сказать: 'стой, давай как будто ты меня не видел'.

Это фильм переплетения нереальности выдуманного и обыденности пережитого, фильм игры взрослых влюбленных людей, игры аккуратной, доброй и милой. КО ФЕ (термин, придуманный близким мне человеком) - 'космический феномен', именно это слово характеризует происходящее между ними. Когда можно быть вместе в одном общем сне - это чудо, это КО ФЕ. 

Я очень желаю, чтобы этот фильм был понят вами, принес массу приятных эмоций и даже полюбился. 

10 из 10