Думаю, что перед просмотром стоит внимательно взглянуть на слоган фильма, который я занесла в заголовок своей рецензии. Именно из-за такой не внимательности выходит множество недоброжелательных отзывов о фильме. Что же, давайте я попытаюсь убедить Вас в обратном. С самого начала нас просят закрыть свои глаза, а если говорить прямо, то нас просят не обращать внимание на немного сказочные ситуации в фильме, что кажутся столь не реалистичными. 

Не буду особо рассказывать о чём фильм, для этого специально создано описание. В данном случае, границу между типами Вашей реакции разделяет занавес сна. 

Бывало ли, например, такое, что во сне Вы даёте обещание о встрече, а потом просыпаетесь и понимаете, что опоздали? Вы ещё живёте сном и иллюзией тех моментов. Никакой встречи нет - это дойдёт до Вас далеко не сразу. Стефан, главный герой фильма, не может справится с тем, что сны так и лезут в жизнь. С каждым днём они овладевают им всё больше и поэтому понять свои реальные чувства ему не удаётся. Это его тяжёлое бремя, но он не хочет останавливать те мгновения и в большей мере именно потому что он ещё не разобрался, что важней.

«— Лес внутри корабля? Это гениально! Как Ноев Ковчег растений!

— Нет, это кораблик в лесу ищет море.

— Но лес внутри корабля тоже хорошая идея.»

Вспомните свои мечты из детства, что казались так нелепы. Вспомните то тепло, что вызывают добрые феи и Дед Мороз. Погуляйте по луне перед сном, когда ляжете в кровать и тогда вторая часть слогана нам сдасться, именно тогда откроется Ваше сердце.

10 из 10