Я думаю, что этот фильм о комичности сна в его глубочайшей сути. О его пластичной иррациональности, которая до истерики местами смешна. Лично я смеялась до желудочных коликов над некоторыми сценами, но мой друг просто недоумевая смотрел на это все рядом и спрашивал, скоро ли конец.

Я могу сказать, что фильм на любителя, на немного сумасшедшего и расслабленного внутри, готового пойти на риск изнасилования своего мозга :)

Все же глубочайшего подтекста искать не стоит. Фильм не для этого.

Но в нем можно почерпнуть кое-что для себя, и даже с помощью него пробудить то, что доселе спало, где-то внутри, или пряталось, как скрытый файл. Вобщем, фильм для людей с латеральным мышлением.

'

-Randomness is very difficult to achieve. Organization always merges back if you don't pay attention.

-Death to organization.

'

Это, мне кажется, ключевой диалог фильма. Он происходит, когда Стефан и Стефани делают вместе это странное творение с корабликом, который ищет море. Фраза 'Смерть порядку' особенно жирно подчеркивает ту самую разупорядоченность действий, ситуаций и разрозненных мыслей, из которых получается сон.

Эта самая мысль и звучит беззвучно на протяжении всего фильма. Не сочтите уж меня за сумасшедшую, но в реальной жизни нужно тоже убивать иногда этот порядок, немного безумия обострит чувства. Режиссер как будто намекает зрителю, что нужно впустить немного фантазии в жизнь. 

Некоторые диалоги в фильме просто невыносимо честны.. и пронзительны, даже более, чем тексты Аланис Морисетт. На первый взгляд, они кажутся туповатыми, нелепыми и вообще бредовым бредом, как желания беременной женщины, но в то же время они гениальны, до желания рыдать и смеяться одновременно, и просты, как идея рождения ребенка. '… у меня в животе такое чувство… это как бы ностальгия… или просто хочется в туалет…' о да.. :)

Если честно, когда фильм закончился, моей первой мыслью было: 'Это все? я хочу еще!'

Гаэль Гарсия очень оригинально и органично смотрится в роли этого по-детски безумного и абсолютно непосредственного парня. Кинофантазия удалась.