У замкнутого Стефана (Гаэль Гарсиа Берналь) большие проблемы с восприятием реальности. Скучная нетворческая работы, любовный треугольник с соседкой Стефани (Шарлотта Генсбур) и её подругой, не пережитые детские травмы - всё это блекнет перед миром ярких сновидений. И Стефан не всегда способен разграничить, где заканчивается сон и начинается явь.

В фильме настолько элегантно стёрты границы между реальностью и сновидением, такие тонкие монтажные переходы, что может показаться, что нет никакой логики в сюжете. Мне понадобилось два просмотра, чтобы разобраться, что происходит и почему. Нужно быть готовым к своеобразной логике полудремоты. Это не тот фильм, где есть острый конфликт в повествовании, смысл разжёван, а режиссер выдаст готовое поучение. Это фильм ощущений и настроения, и именно ощущение полусна блестяще и оригинально воспроизведено.

Снято изумительно, но без стерильной прилизанности. Визуальные фантазии выстраиваются в причудливых декорациях с ватными облаками, целлофановой водой, картонными телекамерами и множеством милых вещиц ручной работы. Саундтрек идеально вписывается в настроение картины. Актерские исполнения не вызывают никаких нареканий.

Однако, чтобы воспринять фильм, потребуется принять несовершенство главного героя вместе с его инфантильностью и наивностью, скованностью и капризностью. В противном случае, фильм станет не трогательным, а раздражающим.

8 из 10