При первой встрече с героем в его цветастой шапке стало ясно, что личность неординарная. Фильм затягивает своей удивительной атмосферой - картонные фантазии, сон и реальность в одном коктейле и, как изюминка, французский юмор. Всё вокруг нас - это наше воображение, а главному герою и 3D-очки не нужны - очень всё у него красочно!

И сейчас перед глазами картинка, как Стефан играет кисточками на барабанах под песню:

If you rescue me
I'll be your friend forever
Let me in your bed
I'll keep you warm in winter...

Интересное, доброе кино! Есть в нём что-то по-детски забавное.

И единственный минус (для меня) - это Шарлотта Гинсбур в роли Стефании. Только под конец фильма получилось 'принять' её в этом образе, поэтому

9 из 10