«Нет! Это не Дюк Эллингтон! Это Duck-утка Эллингтон ! Это сон! I'm sorry, dad, but you are dead” – говорит Стефан и просыпается.

Это сказка про мальчика по имени Стефан, ему 25 (?) и он путает сны и реальность. Он плохо говорит по-французски и рисует календарь по имени Катастрология – каждому месяцу по катастрофе – «я хотел бы поблагодарить всех погибших, иначе ничего бы не получилось»

Стефан точно знает, что такое Параллельная Синхронизация Случайностей и что если вы носите очки, то однажды они обязательно станут частью вашего тела, и это не шутка.

В студии «Stephane TV» расположенной прямиком в голове нашего героя, (крайне удобно, n'est pas?) он рассказывает нам, как приготовить сон - сколько взять воспоминаний, как правильно нарезать чувства, в какой последовательности добавлять случайные факты и что сделать с соусом из впечатлений от пережитого дня, чтобы сделать его чуть более удобоваримым и приятным на вкус–

Стефан знает толк в хитрой науке приготовления сна, уж поверьте.

Герои этой сказки говорят на трех языках, но я не скажу, на каких.

«Я твой сосед и лжец, я поврал и да, и нет ли у тебя телефона Зоэ?» - пишет письмо Стефан своей новой соседке Стефани, которая принимает его за грузчика, а он всего-то пытался помочь затащить наверх рояль – и знаешь, в этой сказке каждый полицейский умеет на таком рояле играть.

Стефании мастерит разные вещи – в ее новой квартире будут жить и мезонин, и лес в лодке, который ищет море или маму (mere ou mer), и Золотой Мальчик.

Стефани носит свитер и очки, когда плачет.

Стефану снятся сны, в которых он коллекционирует вещи, сделанные Стефани, но он не может дотянуться до нее самой – «Возьми меня за руку, я не могу уснуть».

Сны и реальность путаются, герой нашей сказки недоволен скучной и рутинной работой, которой ему приходится заниматься, а еще там есть неприятный такой пошляк по имени Ги, который в шутку называет двух своих разнополых коллег «Лесбиянки!» - и это действительно смешно. Но даже ему иногда бывает грустно. И он выбрасывает телевизор в реку.

Все запутывается окончательно, и никто уже и не знает – сон то, что сейчас происходит или нет.

Стефан, в этой своей смешной шапке – он хочет попрощаться со странной девушкой, живущей напротив, о чью дверь он накануне разбивает голову – хочешь проснуться?

Он говорит много глупостей и пошлостей, наверное, потому, что расстроен, и растерян, и влюблен. Он просит ее «коснись моих волос», и она гладит его по голове, как ребенка, и во сне они вместе уезжают куда-то далеко на Золотом Мальчике – теперь у него не болит ножка, и он может скакать даже галопом – вот так, гляди!

Только сначала нужно закрыть глаза.

10 из 10