Во снах все эмоции преувеличены. (c) Наука сна

Жил-был мальчик по имени Стефан. Весёлый, творческий мальчик. Он мастерил игрушки, летал во сне, рисовал катастрофы и постоянно фантазировал. Спал наяву и бодрствовал во сне.

Стефан - Стефани, Стефани - Стефан... встретились два одиночества. (c) Наука сна

И вот однажды встретил он девочку - Стефани, которая уж очень на него похожа - тоже фантазирует: спасает игрушечных лошадок и отправляет кораблик искать море в лесу. А сколько же лет этим мальчику и девочке?.. Много. Почти тридцать. Вы удивляетесь? Ничего удивительного.  Ребёнок живёт в каждом из нас. Кто-то его глубоко прячет, а кто-то смело выпускает наружу. Но к Стефану и Стефани это не относится, потому что они и есть дети - дети в телах взрослых людей. И это здорово, что они такие - непохожие ни на кого. Их отношения - такие причудливые и трогательные, были предопределены, потому что они - идеально подходящие друг к другу два кусочка паззла. Параллельная синхронизация случайностей (c) в действии...

     Послесловие 
Отличный фильм! Очень я сомневалась, что после 'Вечного сияния чистого разума' Мишель Гондри снимет ещё что-то такое же трогательно-волшебное. Но ему удалось! Этот фильм - единственный в своём роде. Нигде вы больше не увидите, как премилые чудики ездят на картонных машинках, играют на барабанах в костюмах кошек и так точно и умно шутят:

- Мы не гомосексуалисты! Мы же разных полов.
- Главное - кто ты по образу мыслей. (c) Наука сна

А какой финал! Стефан и Стефани... 

- Мне всегда казалось, что это на любителя.
- В этом-то вся и прелесть! (c) Наука сна

     9 из 10