'Наука сна' - незамысловатый фильм с точки зрения сюжетной линии, но прелесть этой киноленты вовсе не в сюжете, не в актерской игре, не в музыке, не в диалогах. Прелесть этого фильма в декорациях. Ощущаешь себя посетителем hand-made магазина со всякими диковинками. А главные герои - это сумасшедшие изобретатели из передачи 'Очумелые ручки'! Живо представляется картина приготовления декораций к съемке: собрались все творящие этот фильм в одной комнате и кто-то клеит, кто то режет, кто-то раскрашивает. Эдакие школьные уроки труда, когда делаешь какие то неказистые вещи, приносишь домой и ставишь на полочку. Вещь то неказистая, но сделана то она собственноручно и в этом ее красота! И подобными хэнд-мэйдами наслаждаешься на протяжении всего просмотра.

И неужели после этого фильма у вас может возникнуть вопрос что можно дарить на день рождение? Как насчет машины времени на одну секунду? Или пони Золотой мальчик? Ну или хотя бы выключатель света 'если лень вставать'. Детства моего чистые глазенки...

Возникают ассоциации с устойчивым выражением, что лучший подарок - это подарок сделанный собственными руками. Гондри подарил зрителю немного аляповатый, но добрый и нежный фильм, который не был куплен в магазине, а был сделан им самим.