Где грань между реальностью и сном? Ты просыпаешься, отправляешься по своим делам, делаешь то, что делал изо дня в день. Но кто сказал, что ты и вправду проснулся? В жизни бывают моменты, когда кажется, что это лишь сон, скоро прозвенит будильник и ты, как ни в чем не бывало, проснешься. Но звонка нет и ты продолжаешь существовать с реальными людьми, в самой что ни на есть реальной жизни.

'Закройте глаза. Откройте сердце' - слоган как нельзя кстати подходит под идею фильма. Стефан - улыбчивый и изобретательный молодой человек, рассказывает о том, как создаются сны, сам часто путает реальность с грёзами. 

Знакомство с девушкой-соседкой с именем, схожим с нашим героем - Стефани, проходит не самым романтичным образом. Парень помогает непутевым грузчикам перетащить мебель соседки и повреждает руку. Девушка со своей подругой Зои, оказывают бедняге первую помощь, хоть и принимают его за самого обычного грузчика. Стефан не торопится их переубеждать, в тайне прокрадываясь в свою квартиру напротив. Зои всячески 'рекламирует' подругу парню, но его интересует совершенно другая девушка - сама Зои. Так и начинается захватывающая история одиноких сожителей.

Стефан из-за своего слишком реалистичного сна допускает много провинностей в реальности, кого-то отталкивает от себя, а кого-то пускает в жизнь. Награда от Бога или же ошибка природы? 

Весьма трогательный картонно-плюшевый сюр сам по себе погружает в атмосферу сна. Картина, определенно, не вызовет нужных эмоций у фанатов блокбастеров и высокобюджетных сцен, все визуальные приёмы и простенькие спецэффекты обойдутся не по душе любителям шедевральных картин.

Задумки макета в реальной жизни и захватывающие сны героя говорят сами за себя: бархатный пони, вода из полиэтилена, лес внутри лодки. Все это напоминает детскую сказку, в которой хотел бы оказаться каждый.

В ходе творческой работы Стефан и Стефани  находят между собой много общего. Молодой человек признает девушку 'не такой как все' и делает все, чтобы быть с ней. 

Посмотрев 'Науку сна', я долгое время не могла прийти в себя. Будто все сто пять минут картины спала, а просмотренное было элементом сонной работы мозга.  Мишелю Гондри и всей актерской группе респект за необычный и далеко не примитивный  сюжет, браво!