Очень приятно бывает, порой наткнувшись на какой-то случайный фильм, попасть на что-то, действительно оригинальное  неординарное. 'Наука сна' - фильм как раз из таких.

Перед нами предстаёт самый настоящий непричёсанный арт-хаус, приятно щекочущий мозг, благо тема выбрана невероятно интересная и по сути неисчерпаемая. Человеческий сон - одна из самых больших загадок самого непонятного предмета во вселенной, то есть нашего мозга. Тысячи учёных бьются над изучением влияния его на нашу жизнь, его происхождения и механизма. Однако мне, как простому обывателю, гораздо интереснее смотреть на объект изучения не сквозь призму формул и сложных структурных цепочек, а с позиции ощущений и восприятия. Я подозревал, что истина лежит где-то на самой границе между сознанием и подсознанием, и данная картина меня в этом предположении только убедила.

Стефан - очень интересный, многосторонне развитый (в буквальном смысле слова и швец, и жнец, и на дуде игрец) молодой человек, заблудившийся между реальностью и собственными сновидениями. В его жизни царит неопределённость, а сам он находится в вечном поиске, хотя толком и не может понять чего именно. Помогая поднять наверх пианино и благополучно его роняя, Стефан знакомится с двумя девушками: Стефани и Зои. Поначалу ему нравится Зои, однако спустя короткое время он понимает, что именно Стефани - его родственная душа, обладающая абсолютно такими же кудрявыми мозгами, как он сам.

В самой картине, на мой взгляд, очень удачен синтез любовной линии, анализа природы и механизма сна, и картинки подсознания Стефана. Каждая из линий попеременно выходит на первый план, что держит внимание на протяжении всего фильма. Развитие отношений Стефана и Стефани показано очень тонко и сомнений в том, что связь между ними практически телепатическая, не возникает ни на секунду. Постоянно то, сближаясь, то, разругиваясь вдрызг, герои шаг за шагом приближаются друг к другу и осознанию того, что слова 'две половинки' - это как раз про них

Вообще эту картину любишь и ненавидишь одновременно. За что? За её иррациональность. Полиэтиленовая вода одновременно кажется интересной находкой и попыткой замаскировать отсутствие средств нестандартным подходом. Своеобразные спецэффекты тоже не оставляют равнодушными, и мнение о них колеблется где-то по середине между 'вот это находка!' до 'что за дешёвка!' Взять того же героя Алена Шаба. Лично мне он показался безумно смешным, но кто-то сочтёт его нервирующим весь ильм озабоченным, который кроме как о сексе, не то что поговорить, даже подумать не может! Кому-то сами персонажи Габриэля Гарсии Берналя и Шарлотты Генсбур покажутся  оторванными от жизни чудаками с буйно прогрессирующей шизофренией, я же увидел двух мечтателей, мыслящих перпендикулярно основной массе людей.

К этому фильму можно относиться по-разному. За себя скажу так: интересно, содержательно, неординарно. Помогает уйти от мелочных дрязг повседневности в увлекательный мир фантазий, снов и любви...