Наука сна...

Я люблю такие фильмы. Фильмы, где есть над чем подумать, где легкость и ненавязчивость сочетается с глубиной, где каждый может сделать свои выводы. 'Науку сна' просто так не забудешь. Она оставляет свой след в душе. Дарит легкость и невесомость. Ты уходишь из реального мира в мир, полный волшебства и сказки. Где все так просто и так легко.

Это фильм для романтиков, пишущих по ночам стихи, смотрящих на пушистые облака и слушающих старые пластинки, котрые издают приглушенный приятный треск...

Единственное, что испортило впечатление, но испортило достаточно сильно, - это юмор. Пошлый и неуместный. 

Поэтому

8 из 10

Только из-за неуместного юмора