Не часто попадаются комедии, героям которых хочется сопереживать, при этом общий антураж картины заряжает позитивом и построен на прекрасной игре актеров. 

  История ловеласа, и по совместительству, надсмотрщика за животными, который влюбляется в молодую девушку, страдающую потерей кратковременной памяти. Каждый его день отныне состоит в том, чтобы влюбить себя красавицу по новой. Сэндлер на высоте, весь фильм его герой дарит нам улыбку, а иногда его становится жалко. Фильм, который дает возможность задуматься о ценностях, которые мы имеем, о людях, которых мы любим. Непревзойденная картина, который местами и комедией трудно назвать. И конечно в фильме присутствует близкий друг актера - Роб Шнайдер, в роли такого же близкого друга.

9 из 10