На этот фильм я наткнулся 9 лет назад совершенно случайно. Как обычно, в том моем возрасте (мне было 10 лет), я листал каналы по телевизору и остановился на очередной 'американщине'. Тогда этот фильм мне очень сильно понравился, но я быстро забыл о нём. Сегодня, вспомнив немного суть фильма, я решил погуглить, найти этот фильм, и пересмотреть его вновь. Я не любитель мелодрам, мой любимый жанр детектив/триллер. Рассчитывал что эмоции будут уже не те и фильм врятли вызовет восхищение. Я ошибался.  

Теперь расскажу немного о фильме. Актёрская игра на высочайшем уровне. Дрю Берримор сыграла свою роль выше всяких похвал. Адам Сэндлер сыграл как Адам Сэндлер. Комедийные фильмы - это его среда обитания. Очень веселили животные в фильме, за что плюс режиссеру и его идее. Я даже захотел домой моржа завести :) Сюжет довольно интересный и весьма оригинальный. Лично я не видел подобной режиссерской мысли и креативности. Юмор в фильме далеко от 'типичного американского'. Тут не чёрный юмор, шутки не кажутся тупыми и бессмысленными. Они легкие и непринужденные. Отлично исполнил свою роль отец Люси. Такое чувство, что я смотрел не выдуманную историю, а это все происходило на самом деле. Фильм заставил даже задуматься о дальнейшей судьбе этих людей после завершения всех экранизированных событий.

В общем, подводя итог, я скажу что фильм практически идеален. Лучшая романтическая комедия которую я видел. Он прекрасно подойдет как для просмотра с девушкой, так и одному. После просмотра этого фильма я почувствовал легкость и разгрузку. Советую к просмотру абсолютно всем. Сейчас я могу назвать этот фильм одним из моих любимых, ну и естественно в коллекцию.

10 из 10