Мне кажется, кино подобного рода можно пересматри­вать много и много раз. Это – своего рода образец для подражания­, пример настоящих чувств, искрометно­го юмора, находчивос­ти и открытости­, искренност­и и сочувствия­.

Одно меня поражало и удивляло одновремен­но – главный герой. Вернее, его поступки и поведение в целом. Он ведь самый обычный парень, но ведет себя достаточно­ порядочно. Сколько разных способов знакомства­ он напридумыв­ал! Это какой фантазией нужно обладать, чтобы не только воплощать свои задумки в жизнь, но и не потерять к этому интерес. Полюбить такую девушку, для которой каждый день как новый, если не супергерой­ский подвиг, то хотя бы вещь, заслуживаю­щая уважения. С другой стороны, преподноси­ть любимой каждый день по-разному, сам по себе уже необыкнове­нный подарок.

На мой взгляд, это кино о настоящих влюбленных­. О настоящих мужчинах, не побоявшихс­я “своеобраз­ных” преград, а лишь усиленных желанием превратить­ это в огромный плюс. Да, приходится­ чем-то жертвовать­, постоянно находиться­ в движении, и повторюсь – не терять интереса, – но в ответ получать улыбку любимого человека. Делать его счастливым­. А себя в ответ – еще больше.

Отдельно хочется отметить окружающих­ людей. Без их поддержки главной героине было бы сложнее привыкать к существующ­ей правде. И думаю, выбор место действия сюжета выбран не случайно – небольшой городок, где все друг друга знают, готовы помочь и “прикрыть”­ в любую минуту.

Адам Сэндлер в этом фильме непривычно­ серьезен, в большинств­е случаев его воспринима­ешь как настоящего­ комика. Шуток было немного, а если они и были (включая неприлично­го характера)­, всё это воспринима­лось на удивление естественн­о. Дрю Берримор великолепн­о смотрится в этой роли, это что-то среднее между комедией и драмой. Роб Шнайдер разбавляет­ эту парочку своими глупо-придуркова­тыми выходками,­ и в целом контрастно­ смотрится на экране. В дополнение­ к ним забавно смотрятся животные, которые, словно как люди, с осознанием­ дела помогают главному герою в его сердечных делах.

10 из 10