Последнее время меня сильно удивляет тенденция называть комедиями отнюдь не смешные, и скорее даже печальные фильмы. Да, безусловно, большинство даже откровенно драматичных картин создатели обычно разбавляют некоторой, обычно небольшой дозой юмора, дабы разрядить эмоциональный накал  (а порой и снизить градус пафоса); но от этого драма не становится комедией.

Назвать этот фильм забавным и смешным - значит либо погрешить против истины, либо обладать уникальным мировоззрением, позволяющим закрывать глаза на очевидно печальные стороны жизни. Хотя я заметила, что современный кинематограф все чаще предлагает зрителю притвориться слепым и посмеяться над несмешным... но этот фильм не из этого разряда. История подается серьезно и цельно, демонстрируя ситуацию с разных сторон и позволяя проникнуться чувствами персонажей. В сюжете нет банальных, набивших оскомину ходов; юмор, пусть временами и чисто 'американский', смотрится уместно и не пошло.

Финал - именно такой, как должен быть. Другой финал смотрелся бы нелепо и перечеркивал бы весь смысл картины. Смысл, заключающийся в том, что бывают безвыходные ситуации, но искренняя, настоящая любовь способна найти выход даже из них.