Романтика... Она движет людьми, влияет на их сознание, их мировоззрение. Именно поэтому снимают романтические комедии — картины, которые радуют зрителей, внушают много положительных эмоций, заставляют радоваться жизни. Обычно в фильмах подобного жанра речь идёт о любви, о том, что ради неё герои готовы на многое. И в большинстве случаев такие картины завершаются хэппи-эндом. «50 первых поцелуев» - одна из тех комедий, которую можно смотреть ещё и ещё, при этом извлекая кучу положительных эмоций.  

  Сюжет этой ленты на самом деле очень оригинальный и завлекательный, он имеет итнригу и свою изюминку. А главная интрига в простом, но вечном — в любви, которую главный герой обретает. Парень влюбляется в девушку, старается покорить её сердце, и вроде бы у него это получается. Но на следующий день герой узнаёт страшную правду — девушка не простая, как кажется на первый взгляд. Нет, она не маньяк и не пришелец из космоса. У неё просто проблемы с памятью. Однажды вместе с отцом они потерпели аварию, в которой у девушки повредился мозг. Теперь после каждого сна она не может вспомнить всех событий, которые произошли после катастрофы. Она помнит только всё, что происходило до аварии. И каждый день для неё один и тот же. Это очень напамянает фильм Кристофера Нолана «Помни», где главный герой терял память каждые пятнадцать минут и знал об этом. Но здесь героиня, напротив, совсем не подозревает о своём несчастье, потому что родители ей об этом просто не говорят. Вот, с какой проблемой столкнулся главный герой. Его возлюбленная каждый раз забывает о нём и свиданиях с ним, которые происходили прошлым днём. Что уже оригинально и, самое главное, очень интересно для такой на первый взгляд обычной и глупой романтической комедии. В фильме разгорается конфликт то между героем и его друзьями, то между ним и отцом возлюбленной, то между самой девушкой и её семьёй. В картине полно приятных, трогательных и очень романтичных моментов, но при этом проблем возникает столько же. Только они не портят впечатления от просмотра, напротив, все конфликты и приключения, которые герои испытывают, делают комедию вовсе не скучной и очень смешной. 

  Действие фильма разворачивается где-то в тропиках, а это очень красивое и, наверное, самое подходящее место для развития романтических событий. Всю комедию мы можем не только смеятся от души над забавными и нелепыми героями, но и наслаждаться солнцем, красивым и манящим морем, зелёными пальмами и приятными людьми. А также забавными и очень милыми моржами, которые, на удивление, мастерски надрессированы, чтобы выделывать смешные фокусы и трюки.

  Все знают, что Адам Сэндлер  — один из самых востребованных современных комиков. И ведь это не случайно. Конечно, ему не сравниться с моим любимым Джимом Кэрри, но актёр на него и не пытается быть похожим. Сэндлер создал свой фирменный образ нелепого, но доброго персонажа с большим серцем и светлой душой. Этот замечательный комик делает своим присутствием чуть ли не каждый фильм (а в основном это комедии) безумно приятным и смотрибельным. С уверенностью можно сказать, что актёр талантлив. И даже если это не так, Адам всё-равно хороший парень. Приятно порадовала меня милая Дрю Бэрримор, исполнившая возлюбленную главного героя. Актриса сыграла достаточно много разных персонажей и даже побывала режиссёром, но несмотря не её популярность, Дрю так и не нашла свою любовь. Настоящую любовь. Может это из-за её характера или странных привычек, но с парнями у ней как-то не клеется. Ей уже тридцать пять лет, а она до сих пор не родила ребёнка и не завела супруга. Странная женщина эта Бэрримор. Так или иначе, актрису приятно, как и Сэндлера, видеть в каждой комедии и драме. У неё довольно запамянающийся «кукольный» образ. Неподражаем, как и всегда, здесь Роб Шнайдер  в своей смешной и пошлой второстепенной роли. Забавный факт: он и Сэндлер всегда присутствуют в комедиях друг друга, исполняя второстепенные роли. Причем, чаще всего именно Роб исполняет второстепенных персонажей в картинах с Адамом. Его можно увидеть и в «Маменьком сынке», и в «Сказках на ночь», и во многих других комедиях. Для двух актёров это уже традиция. И довольно хорошая. 

  9 из 10

  «50 первых поцелуев» - это одна из лучших комедий с Адамом Сэндлером, окунающая нас в солнечный, уютный, тёплый и романтический мир. Картина дарит безгранично приятные, весёлые и радостные эмоции, при этом в очередной раз убеждая зрителя, что всё-таки любовь — сильная штука. Радужна атмосфера, подчёркнутая приятной хипповской музыкой, просто хлещет при просмотре, что делает эту ленту запамянающейся и доброй. Такое кино недооценивают кинокритики, но главное, чтобы оно нравилось зрителям. И оно им нравится. Что уже говорит о многом.