Совпадение. Пишу рецензию под звуки одной, упомянутой выше, песни Брайана Адамса и другой, частично приведённой ниже, AEROSMITH.

I go crazy, crazy, baby, I go crazy
You turn it on
Then you're gone
Yeah you drive me
Crazy

'Ты заводишь, А затем уходишь,' - прямо строки под стать эпиграфу. Ведь с героем картины происходит ЭТО КАЖДЫЙ ДЕНЬ. Он встречает её [очаровательную героиню], она словно будильник заводит его [разжигает огонь любви], они проводят вместе лучшие мгновения, а на утро... Да, с одной стороны печально, сердце сжимается от того, что происходит на следующий день. Она не помнит ничего...

'Не говори, что это того не стоит, я ничего не могу с собой поделать - ничего другого мне не нужно я буду сражаться за тебя, паду в бою за тебя, пройду над пропастью по канату, умру за тебя' - строки другой песни. Если уподобить любовь войне, то здесь врагом становится несчастье, болезнь, с которой сражается наш герой день ото дня, ведя свой бой с самим собой. Он меняется - ведь любовь меняет нас, буквально заставляя отдавать близкому человеку всего себя без остатка, уничтожая при этом всё, скажем так, негативное прежде всего в самом себе.

Но что получаем в итоге? Получаем фильм, который можно, а кому-то [Вашему покорному слуге, к примеру] нужно просмотреть 50 'первых' раз...

9 из 10