Очень легкое, забавное кино в духе посмотрел-забыл. Романтическая комедия о двух не очень-то подходящих друг другу персонажах: плейбое и девушкой, памяти которой хватало на день. Все такое замечательно-морское, солнечное, а ананасы выглядят особенно шикарно. Все эти гавайские штучки напомнили 'Лило и Стич', но это так, сравнения побоку.
 
У Люси каждый день - как День Сурка, но она этого даже не осознает. Генри влюбляется в симпатичную девушку и пошло-поехало. На их пути множество препятствий, но они их преодолевают, и мы следим за ними с внешней стороны экрана. Генри каждый день завоевывает сердце своей возлюбленной, а что может быть романтичней? Фильм очень милый, не сопливый. Концовка крутая.

10 из 10