Слышала об этом фильме очень много, но все никак не находила времени для его просмотра. Сегодня все же решила выделить полтора часа, как оказалось совершенно не зря.

Чем понравился? Во-первых простым, не закрученным сюжетом, под этот фильм действительно можно отдохнуть и расслабиться.

Во-вторых присутствием легкого юмора. Помимо основной сюжетной линии здесь существуют и отвлекающие моменты, друзья, милые и смешные животные.

В- третьих потрясающей игрой актеров. Тронуло. Я попыталась представить себе, а что, если бы со мной такое приключилось, что если бы каждый день своей жизни пришлось бы начинать с чистого листа, честно говоря стало страшно. А Люси...она с такой легкостью переносит все испытания, которые выпали на ее долю..

С первого взгляда стало понятно, что эти двое созданы друг для друга. Да и концовку можно было предсказать с самого начала, единственное о чем думала весь фильм, так это о том, вернется ли к ней память. По обычному сценарию должна была бы вернуться, чтобы хэппи энд был завершенным, но и здесь режиссер поступил грамотно. Не все в жизни всегда заканчивается удачно во всем, стоит пытаться сделать себя счастливым в существующей ситуации.

В конечном итоге-прекрасный фильм, прекрасное настроение и море оптимизма.

10 из 10