Премьера за премьерой, месяц за месяцем, год за годом, а в кинотеатрах с романтическими комедиями фильм за фильмом всё хуже и хуже. В кино уже просто идти не хочется. Пересматриваешь старое полюбившееся. Я киноман со стажем. Искренне считала, что пересмотрела всё стоящее. И бах! Случайно, тупо по телеку, увидела кино аж 2004 года, которое реально удивило, умилило и... всего не описать. Концовка необычная. За это отдельное спасибо сценаристу. Ну, да! Некоторые герои безобразны, многие шутки пошлые и плоские. Наверно без них кино бы было просто шедевром. Но! Даже они не испортили эту замечательную сказку о любви с привкусом слёз. Игра Дрю и Адама великолепна. Пожалуй, лучшего кино с их участием не помню. А какая концовка! Завидую тем кому этот фильм предстоит как и мне посмотреть в первый раз. А за пошлые шутки минут один бал, и, черт побери, за всё за ту же концовку – плюс один.

10 из 10