Генри влюбляется в девушку из кафе Люси. Люси страдает потерей памяти и на следующее после знакомства утро не вспоминает Генри. Он не намерен сдаваться, и хочет бороться за свою любовь, даже если для этого ему надо влюблять в себя Люси каждый новый день.

Это замечательная и трогательная история любви, основанная на реальных событиях. Мне нравится Адам Сэндлер как комедийный актер, но не все фильмы с его участием могут похвастаться оригинальным сюжетам или качественными шутками. 

Этот фильм приятно удивил, несмотря на то, что начало фильм ничего нового не обещало, стандартная комедия с Адамом Сэндлером. В фильме много моментов, которые заставятся зрителя посмеяться. Это не только комедия, еще и мелодрама, поэтому кроме веселых моментов, достаточно сцен, которые заставляют сопереживать персонажам

Адам Сэндлер (Генри) несерьезный, часто меняет женщин, но это до момента его знакомства с Люси. В фильме все хватает доказательств того, что все-таки любовь способна менять людей, если она настоящая. Показаны, возможно, слишком безумные сцены, на какие поступки могут идти любящие люди. Своим поведением Генри вызывает уважение и симпатию. 

Дрю Бэрримор (Люси) замечательная, трогательная, заботливая. Люси вызывает симпатию и умиление, тем, что она настоящая, вспомните, как она строит домики из завтрака. Такие девушки не остаются без внимания. Когда мы узнаем ее историю, проникаемся сочувствием

Хорошая работа оператора, фильм вышел теплым, пропитанный любовью. Смотреть за тем, что происходит на экране очень интересно

Я советую этот фильм. Это история настоящей любви, для которой не существует помех

10 из 10