Оригинальная драма - комедия. Именно так на мой взгляд стоит называть жанр этого фильма. Сначала конечно я посмеивался, например над забывчивостью девушки, над её братцем-'акробатом'. А вот потом я просто смотрел фильм не отрываясь. И вот честное слово говорю - не смеялся.

Как я считаю, картина очень серьёзная, явно не пустышка, не очередная глупенькая мелодрама. На самом деле переживаешь за героев. Кино снято с душой. Хочется пересмотреть его ещё и ещё. 

Адам Сендлер очень здорово сыграл набивающегося в женихи парня. Дрю Бэрримор тоже очень реалистична. На самом деле ей сопереживаешь, особенно когда она сама поехала в больницу. Конец фильма хороший, не фантастичный, не сказочный. скорее всего именно так и произошло бы это в жизни.

10 из 10