Вообще для меня дуэт Адам Сэндлер + Роб Шнайдер обещает быть поистине веселым. Еще со времен 'Цыпочки' я полюбила эту парочку. Оба комедийные актеры, оба действительно умеют создать хорошее настроение. Но не о них сейчас.

Сейчас о Генри и Люси.

Он. Гавайский ловелас, цепляет девушку на одну ночь, а наутро сматывает удочки. Но в этот раз всё обернулось иначе. Его план 'беззаботная жизнь' рухнул... потому что он встретил Люси. Нет, не просто встретил, он влюбился в нее, с первого взгляда.

Она. А она напрочь забывает на утро всё то, что произошло накануне. И так каждый день, каждый одинаковый для нее день...
Но это не останавливает Генри. Он любит Люси и не намерен отступать. Всё остальное, самое интересное, можно увидеть в самом фильме.

У меня, в отличие от многих других, после промотра не было светлого, легкого ощущения. Совсем наоборот, стало как-то грустно... Это история любви, совсем не похожая на другие, совсем не простая и довольно трагичная. Как бы не пытались замаскировать всё шуточками, основная-то идея отнюдь не веселая.

Идея фильма оригинальна, актеры все справились с ролями. Комедия в принципе удалась. И мелодрама тоже. Шутка про 'яйцеголового' на 10 баллов! Напрягает лишь один момент: то ли мужик, то ли женщина Алекса, над которой(ым) подшучивает Генри. К чему это было? Смешно разве?! Кхм... у меня скорее вызвало неприязнь. Можно было придумать поинтереснее эпизод.
А в общем весело, задорно и по-гавайски!

Алоха!

9 из 10