Не знаю, какой бес меня дернул за руку, но я все-таки нашел этот фильм. Во многом этому способствовало наличие в фильме Адама Сэндлера. Но я ни секунды не пожалел, что потратил полтора с хвостиком часа. Фильм волшебный, великолепный, сказочный - одним словом фильм-мечта. Ну а теперь проведем небольшой разбор полетов остановившись более детально.

Сюжет

Сюжет нельзя назвать обычным и рядовым, нет, скорее, это необычная история любви, очень необычная. При всем этом, фильм снят так, что в его завязке радужное и веселое настроение, однако, после повествования об истории главной героини настроение слегка принижается, зато интерес резко возрастает. В кульминации фильма душа снова радуется и ликует - любовь, товарищи! Но все-таки вновь наступает момент, когда герои расходятся, когда переживания зрителя, пожалуй, достигают апогея... И такая магическая, прелестная и невероятная концовка! Сюжет простой, но настроение вместе с душой катаются на американских горках. (1)

Актерский состав и игра актеров

До просмотра этой кинокартины кроме имени Адама Сэндлера для меня не было других известных. Однако еще одну актрису, а именно Дрю Бэрримор, я запомню навсегда.

Адам Сэндлер (Генри Рот) (Сказки на ночь, Притворись моей женой) - не побоюсь этого слова, мой любимый актер. Ему удаются любые роли! Наверное, в списке лучших актеров всех времен и народов я бы поставил именно Сэндлера. Роль Генри ему удалась на все 100%. Только похвала, только восхищение творчеством этого величайшего человека.

Дрю Бэрримор (Люси Уитмор) - великолепно отыграла в этом фильме. К сожалению, не пришлось смотреть других кинокартин с ее участием, но обещаю исправить данный факт. Бэрримор потрясающе отыгрывала все эмоции вновь и вновь. Невозможно не заметить ее мимику и ее жесты.

Также стоит отметить, что все актеры справились со своей работой на оценку 'отлично!'. Из остальных выделю лишь Блейка Кларка (Мэрлина Уитмора). (2)

'Ожидание-реальность'

Может быть я один такой, но в самой завязке фильма сложилось ощущение, что Люси обязательно поправится, вот-вот и она выздоровеет. Признаюсь, эта мысль не покидала меня до последней минуты. Однако сценаристы нашли другой выход! Использование дневника, видеокассеты или фотографий - оригинальный выход из такой сложной жизненной ситуации. (1)

Юмор

Юмор, безусловно, присутствует в фильме. При этом он занимает далеко не пассивную роль. Разнообразные шутки и приколы, пусть порой и чуть пошлого содержания, только разбавляют фильм, делая его еще более интересным и в достаточной степени смешным. (1)

Смысл фильма: А возможно ли такое в жизни?

Да, на экране возможно все: и сказка, и волшебство, и чудеса. Но кто-нибудь из нас пробовал поставить себя на место главных героев, особенно на место Генри? Спросите вы меня о такой ситуации в жизни до просмотра '50 первых поцелуев', я бы, признаюсь честно, вряд ли бы поверил в такое. И только после увиденного понимаешь, что в жизни может случится все, что угодно. Ни в коем случае нельзя отступать! Особенно, если любишь человека! Ни беды, ни расстояния, ни болезни - ничего не должно препятствовать настоящей любви! Выход можно найти всегда - это своим примером нам продемонстрировал Генри Рот. После этого фильма по-настоящему понимаешь, что выход есть всегда, что при наличии желания, можно и нужно бороться с любыми трудностями, какими бы непосильными они не казались! А теперь, дорогой друг, задумайся над несколькими простыми вопросами:

Смог бы ты, как Генри Рот, полюбить девушку с кратковременной амнезией, смог бы закрыть глаза на ее болезнь и любить ее всем сердцем?

Смог бы ты, как Мэрлин Уитмор, изо дня в день заниматься повторением своей жизни, смог бы проживать одно и то же ради больной дочери?

Смог бы ты, как Люси Уитмор, находить в себе силы каждое утро жить полной жизнью, радовать окружающих и радоваться самому? (5)

10 из 10

P.S. Любите, и будьте любимы!