Добротная лирическо-любовная комедия с элементами лёгкого драматизма от режиссёра Питера Сигала с Адамом Сэндлером и Дрю Бэрриморор в главных ролях и ещё некоторыми яркими актёрами.

Для меня более-менее качественный юмор от Адама Сэндлера закончился именно на этом фильме. Последующие его работы становились всё хуже и хуже, юмор стал повторяться и «пошлеть». 

У Адама Сэндлера во всех его комедиях есть его своеобразный почерк, туповатый американский юмор, типа: кто-то должен обязательно облеваться, пукнуть, упасть, поскользнуться, сказать какую-нибудь пошлость и всё в таком духе. В этом фильме этого тоже предостаточно, за что один бал всё-таки сниму.

Эта картина мне понравилась своей яркостью, местом действия на красивом тропическом, пальмовом острове в окружении дрессированного животного мира (дельфины, моржи и пингвин), обыгрыванием сцен постоянных, непредсказуемых, неповторяющихся знакомств Генри Рота (Адам Сэндлер) с белокурой девушкой Люси (Дрю Бэрриморор), бесконечных покорений её сердца. 

Просмотр картины любовной парой будет интересен.

9 из 10