Давно откладывал просмотр этого фильма, даже не знаю почему, просто руки не доходили, не поклонник романтических комедий, но фильм приятно удивил, нисколько не жалею о потраченном времени. 

Первым делом хотелось бы сказать о том, что фильм удивительным образом сумел совместить в себе комедию и драму одновременно, но не так как это обычно бывает, а как-то по-своему. Тут нашлось место и 'классическому' Сэндлеру, и Шнайдеру, который, как уже завелось, играет придурочного друга, да и вообще все это напоминает уже стандартные сюжеты, но то обстоятельство, при котором главные герои влюбляются, поражает воображение.

Что только не испытываешь при просмотре фильма. Это и смех над совершенно дурацкими шутками, и слезы радости, и слезы горя, когда начинаешь сопереживать болезни главной героини, и опять же слезы радости, в общем рыдал я так не слабо) 

В конце, под песню национального героя Гавай, действительно переполняют эмоции от понимания того, что пришлось пережить героям на пути к простому семейному счастью.

10 из 10