Потрясающий фильм. Честно говоря, выбирая кино для просмотра я ориентировалась скорее на убийство времени, а не надеясь увидеть шедевр кинематографа. Таким образом мой выбор пал именно на '50 первых поцелуев'. Просматривая этот фильм я получила столько положительных эмоций, сколько и не смела надеяться получить от фильма, тем более так далеко стоящего от знаменитого топа 250. Это удивительный, добрый и безумно смешной фильм.

Знаете, реже чем я плачу над фильмами я только над ними смеюсь. А этот фильм буквально заставляет тебя смеяться.

Генри, о Генри! С какой настойчивостью он добивается красотки Люси на протяжении полутора часов. А концовка? Мне кажется я могу пересматривать ее бесконечно. Неожиданно милый и трогательный ход. В момент когда Люси взяла это чудо себе на руки на меня нахлынул ТАКОЙ порыв эмоций, что вряд ли я смогу когда-либо его описать.

Обычно я плохо улавливаю идею создателей, но тут не заметить ее было не под силу даже мне. Автор весь фильм пытался донести зрителям мысль о том как важно бороться за свое счастье и в конце у него это безоговорочно получилось. У меня было ощущение, что кто-то вколол в меня шприц накаченный смелостью и упорством. Звучит конечно глупо, ну извиняйте.

Герои, сюжет все выше всяких похвал. Сендлер и Берримор справились на пять с плюсом. Кстати те, кто когда-то ошибся и, как и я, бесцельно потратл свое время на 'Одноклассников' с тем же Сендлером поймут мою первоначальную неприязнь к этому фильму. Но к моему счастью я оказалась неправа, причем очень сильно.

В общем я советую посмотреть этот фильм всем, кто устал от повседневной суеты, хочет отдохнуть и хорошо провести время, ну и конечно любителям вафельных домиков.

10 из 10