Вы когда-нибудь влюблялись с первого взгляда? Именно это и произошло с Генри, когда он увидел очаровательную Люси в одном из кафе. Все складывалось лучше некуда и Генри уже грел себе душу и считал минуты, когда он сможет увидеть ее снова, но вот беда, у Люси проблемы с памятью и она совершенно ничего не помнит что было вчера, но разве этого помеха, когда у людей возникает любовь? Генри готов снова и снова завоевывать сердце любимой несмотря ни на что. 

  Для многих сюжет может и окажется банальным, но не для меня. Меня он приятно удивил, и я смотрел весь фильм с большим вниманием, ожидая, чем же все закончится. Приятно порадовала так же актерская химия, которая возникла между Адамом Сэндлером и Дрю Бэрримор. Как по мне, они сыграли просто превосходно! Нет, не сыграли, я бы даже сказал, прожили свои образы на экране. 

 Если вы романтическая личность и вам нравятся различные и невероятный лав стори, то он определенно для вас. Посмотреть и поверить снова, что любовь все таки существует, и что люди способны на что угодно лишь бы быть рядом.