«50 первых поцелуев» - очаровательная и яркая комедийная мелодрама 2004 года. Кино смотрится легко и вызывает кучу различных положительных эмоций. История этого фильма оригинальная и забавная, и показана она не банально, а весьма смешно и красиво. Мне этот фильм понравился с первых минут, и я его смотрел несколько раз. Кино доброе и действительно забавное, поэтому этот фильм заслуживает внимания зрителей и положительной оценки. Мы видим героя этой истории, который заинтересовался красивой и милой девушкой, но вскоре узнал, что у нее амнезия, и она помнит определенное время своей жизни, а точнее день. Любовь и нежное чувство к ней заставляет его пытаться добиться ее и придумать то, как же им быть вместе…

Адам Сэндлер интересный актер, но мне он нравится не во всех фильмах. В данной же комедийной мелодраме он играл хорошо: весьма комично и талантливо, и его оптимистический герой вызывает симпатию и очень хотелось, чтобы он что-то придумал, и они были вместе.  Дрю Бэрримор известная американская актриса, и она имеет  свой некий шарм и очарование, и в данном фильме мне она понравилась. Дуэт этих актеров был приятным, и смотрелись они ярко и весьма забавно. Было несколько реально смешных и нелепых сцен. Были интересные сцены с животными и млекопитающими, что меня поощрило и порадовало. «50 First Dates» - милое и остроумное кино, пропитано и иронией, и комедией, и драмой. Мне этот фильм давно нравится, и я его смело рекомендую к просмотру.

8 из 10