Когда что-то происходит в новинку в этой жизни, это всегда приятно. Ну, а когда случается первый поцелуй с девушкой, которая тебе нравится, это вообще самое настоящее событие века, абсолютно бесспорно. Чувство эйфории, земля буквально уходит испод ног, и остаешься ты парить в невесомости, поддавшись порывам ветра и атмосферной силе. И вы один на один теперь, для вас ничего больше существовать не может, ничто не собьет с четко определенной волны, с определенного настроя. Только ты и девушка, больше никто, ты и девушка, и первый поцелуй…

… таак! А что если первых поцелуев будет несколько? А что если первых поцелуев будет не один щедрый десяток? Что если эту процедуру придется совершать ежедневно? Вас это не смутит? Вот парня по имени Генри Рот нисколько не смутит, ведь ему нужно повторять первый поцелуй каждый божий день. Да, кстати, и если у вас сейчас появилась улыбка на лице, то советую ее приберечь для других случаев, ведь обстоятельства не носят такой уж прямо веселый характер, как это могло бы показаться сразу. Знаете, организм наш, это очень тяжелая штука, сложный механизм, в котором, нарушив всего какой-то один винтик, ты калечишь целую систему. И после нарушения нормально функционировать уже ничего не сможет, нет, конечно, что-то и поддается лечению, но это редкость, и, причем очень крайняя, так что, и в данном случае это все мимо.

Юная Люси всегда была обычной девушкой, жизнерадостной, беззаботной, любящей свою семью, любящей солнце над головой и ананасы. Короче говоря, как и все она была, тут и описывать нечего. Но судьба, как известно, не оставляет никому выбора, а посему, однажды случается так, что Люси попадает в аварию. Да, можно было бы понадеяться и предположить, что все обойдется, раны затянутся и девушка вернется к своей обычной жизни. Что же, все произошло, да не так, да, раны затянулись, но не все, и в результате – частичная амнезия. Посмотрев на это, кто-то скажет, что уж лучше бы это была полноценная амнезия, чем та, которая теперь по-настоящему морочит голову бедной девушке. Люси способна спокойно прожить день, как и обычно, как все люди, ни о чем, не подозревая, но на следующий день совсем ничего не вспомнить, что было ранее и снова проделывать на следующий день то же, что и на предыдущий, и так снова, снова и снова, что напоминает старую заезженную пластинку. Издевательства излишни, все не настолько нормально, как могло бы быть. 

А с другой стороны повествования уже давно находится парень по имени Генри Рот. Этот молодой человек всегда был местным мачо мэном, который устраивал ради собственного удовольствия краткосрочные романы, заканчивающиеся в итоге быстро и абсолютно ничем, а главное – плачевно для девушек. По профессии Рот ветеринар, но дело совсем не в этом, дело в том, что парень уже достаточное время живет по формуле: “новый день – новое завоевание сердца”. И это относится не к разнообразным девушкам, как это было раньше и как вы могли сейчас себе вообразить. После того, как Генри впервые увидел Люси, он мгновенно потерял голову, другие лица противоположного пола перестали существовать для него, и теперь его мысли были заняты только ей одной, только Люси. Какое же потрясение Генри пережил, встретившись однажды на следующий день с Люси после их знакомства, юная дама не узнала его. “Что же это такое? В чем дело?” – вопросы, они же и постоянные гости головы Рота в ту пору. Но, как же тяжело ему далось осознание того, что на самом деле Люси тяжело больна. Не смотря ни на что, Генри Рот продолжал добиваться руки своей любимой девушки изо дня в день, изо дня в день. 

Читая все эти россказни, наверное, сразу и не поверишь, что перед нами преимущественно комедия. Нет, бесспорно, драма/мелодрама занимает здесь одно из основных мест, но позиционируется “50 First Dates” именно, как комедийный фильм. Вот только не хочется воспринимать эту работу Питера Сигала с участием Адама Сэндлера и Дрю Бэрримор, как просто смешную картину, хочется видеть здесь исключительно драматические моменты, которые способны выдавить скупую слезу из мужских глаз. Спорить нет смысла, если кому-то и захочется посмеяться, то сделать они это смогут, вот только ценители настоящего качественного юмора столкнуться с определенными сложностями в виде шуток далеко ниже пояса, ниже плинтуса, ну и с несколькими породами туалетного юмора. На жанр комедии с особым нагнетанием указывает наличие Роба Шнайдера, который только и делает, что кривляется, дурачится, поднимая лишь себе одному настроение и не предоставляя ничего взамен обычному зрителю. Милые же моменты будут связаны исключительно с наличием в кадре животных, а конкретно моржей и тюленей, а также маленького гордого гусёнка. 

Пара из Сэндлера и Бэрримор получилась хорошая, а ведь им не привыкать играть вместе, опыт уже есть. Актеры прекрасно могут играть и в чисто серьезных ролях, что Адам и Дрю уже доказывали, поэтому, было бы неплохо вырезать Шнайдера и сделать чистую драматическую ленту. И ничего страшного, если бы она напоминала “День Сурка”, проект “50 первых поцелуев” все равно смог бы выделяться и не затерялся бы в необъятном кинематографе. А так получилась неплохая романтично-мелодраматичная комедия с некоторыми минусами, демонстрирующая все самые сильные свойства любви, а еще дающая прочувствовать безысходность с одной стороны и бесконечную тягу с другой. Если люди любят друг друга, если их судьбы сошлись и где-то на небесах уже сплелись воедино, то им ничто не помешает принимать все тяготы и недуги друг друга в том виде, в каком они на самом деле и есть, аминь…