Волшебный фильм! Редкая гармония юмора, сентиментальности и романтики. Какое же большое спасибо А. Сэндлеру, человеку - харизме.

Как всегда, озорник-гуляка влюбляется по уши в простую девчонку, симпатия эта взаимна, но...кратковременна. Героиня Д. Бэрримор страдает заболеванием: она помнит только те события, которые произошли с ней до аварии. Несмотря на то, что прошло уже много времени с того момента, Люси живет одним октябрьским днем, а люди, любящие её, поддерживают её.

Как оказывается, любовь - лучшее лекарство. Генри каждый день добивается внимания любимой девушки. Он не пользуется её беззащитностью, он оберегает её, каждый раз узнает её с другой стороны и влюбляется все сильнее и сильнее.

В общем, если хотите сделать своему сердцу хорошо - обязательно посмотрите этот фильм.

За сюжет, за актерский состав, за юмор, за пейзаж, за музыкальное сопровождение:

10 из 10