Пересматриваю эту комедийную мелодраму уже этак раз пять... На этот рез поводом к пересмотру послужил фильм 'Клятва' Майкла Сакси. Захотелось так сказать вернуться к истокам... Я люблю мелодрамы и комедии. В наше время так важно верить во что то светлое и доброе так важно получать позитивные эмоции, ведь к сожалению в жизни их порой не хватает. Фильм '50 первых поцелуев' это именно то что нужно для изголодавшейся по романтике и позитиву душе.

   Не люблю длинные рецензии и обычно их пропускаю поэтому тоже постараюсь покороче. Итак:

1)Актерский состав и игра - выше всяких похвал все актеры отыграли отлично. Сэндлер, правда, несколько портит впечатление парой неуместных шуток, но давайте не будем забывать что это 'американская  комедия' и по другому у них шутить плохо получается, тем не менее на мой взгляд это его лучшая роль в кино. 

2) Сценарий - постоянно балансирует на грани между правдой и вымыслом с легким уклоном в сторону правды, и поэтому создается впечатление что мы участники реальных событий но при этом не пропадает ощущение чуда.

   Я думаю что  еще не раз пересмотрю этот фильм чего и вам желаю. Приятного просмотра.

10 из 10