Лучший способ запомнить что-нибудь - постараться это забыть.

Жаль, очень досадно, что смог посмотреть этот фильм только через несколько лет после его производства. Иначе говоря, на днях. Одних слов мало чтобы выразить большое количество положительных и приятных эмоций, рассказывая о '50 первых поцелуях' (50 первых свиданиях дословно). 

Могу смело заявить – это одна из самых лучших романтических комедий, что я повидал в маленьком кусочке непонятно какого пирога, называемой жизнью. Охото выделить именно слово 'комедия'. Честно, смеялся от души. Это было довольно неожиданно. Поначалу перед просмотром я наделся, что фильм будет стоящий, но не настолько. С первых сцен увидел в себе заинтересованность. И конечно концовка сказала все за себя, а финальная песня оставила у меня отпечаток на сердце. 

Давно не смотрел такое кино. Лента, которая производила такое неизгладимых впечатлений. Факт еще в том, что продумана сюжетная линия и с каждой минуты видишь новые компоненты ситуации и действий. Сильней любви в природе нет начала, на примере главного героя мы прекрасно это замечаем в фильме. 
История любви, показанная здесь – исключительная. За любовь надо бороться и не останавливаться на полпути и пускай создатели показали достижение через призму недуга. Усложнили так сказать. Это наталкивает на мысли. 

Помимо этого исключительна была и игра экранного дуэта Адама Сэндлера и Дрю Бэрримор. Также нельзя не упомянуть и о Робе Шнайдере. Что ж, признанные мировые звезды играют в привычном для них жанре. 

И не забудем о зачинщике торжества, режиссера третьей части голого пистолета с блистательным Лесли Нильсеном в главной роли, Питер Сигал. Действительно талантливый режиссер для комедийного жанра. 

Посмотрите, хотя бы ради того, чтобы провести незабываемых полтора часа, получая массу удовольствия. 
 
Эмоции красят оценку, и их выше крыши.

10 из 10