Несколько лет назад, умирая от скуки, я переключала каналы в поиске чего-то развлекательного и обязательно не напрягающего мозг. Увидев на ОРТ милую мордашку Дрю Бэрримор, я решила остановиться именно на этом фильме. И не пожалела, несмотря на то, что фильм заставил о многом задуматься.

Главным достоинством этой картины считаю именно сюжет. Незамысловатая, не тривиальная история о девушке, которая утратила кратковременную память вследствие аварии. 

Также весомым плюсом считаю выбор актёров. Адама Сэндлера и Дрю Бэрримор трудно назвать суперкрасивыми. Они, скорее милые и очаровательные, чем сногсшибательные. Думаю, создателям фильма это пришлось только на руку. Дрю отлично воплотила в себе дерзкую, сильную, талантливую и харизматичную Люси. Адам, в свою очередь, как нельзя лучше сыграл безудержного бабника, превратившегося в сильного, мужественного и любящего мужчину.

В список жанра фильма я всё же добавила бы «драма», так как в первые несколько просмотров фильм заставил меня искренне прослезиться. Но трагические моменты отлично разбавлены здоровым, даже милым юмором. 

- А как корова?

- Как и ты. Каждый день её убеждают, что она корова. ©

Понравилась работа Роба Шнайдера (в таких ролях он, безусловно, как рыба в воде!) и Шона Эстина. Это было действительно смешно!

Саундтрек довольно милый, но не примечательный. Радует хотя бы тот факт, что аккорды не испортили общего впечатления.

Подтекст истории, безусловно, прекрасен. До глубины души меня поразило как заботливо брат и отец Люси восстанавливали любую мелочь каждого воскресенья девушки. Они – истинный пример крепости семейных уз. Они беспокоятся, оберегают её покой. Они любят её.

Генри, в свою очередь, буквальный пример того, что добиться можно каждой, даже если завоёвывать её придётся каждый день. Он отчаянно хотел быть с ней и каждое утро их совместной жизни доказывал, как сильно её любит. Истинный пример мужества, джентльмены!

Заставляет задуматься, не так ли?

Фильм – воплощение гармонии сентиментальности, романтики и юмора.

9 из 10