Второй фильм с участием Адама Сэндлера который производит на меня впечатления, первым является 'Клик'.Сюжет на первый взгляд кажется банальным  как и большинство комедии с Сэндлером. Бабник влюбляется в очаровательную девушку и добивается ее внимания и кажется все будет хорошо. Однако  тут оказывается Люси живет одним днем, и не способна запоминать новые лица, и в такое момент при просмотре  не вольно  вздыхаешь думая Эх видимо будет  какая-то чушь с  разбитом сердцем и чудесном исцелением. Но нет! есть  настойчивость и вера, здесь проявляется истинная любовь во всей красе, казалось бы у тебя нету будущего с ней, но ты не сдаешься и  завоевываешь ее сердце снова и снова, иногда удачно, парой нет, но не сдаешься  и во время просмотра  думаешь что вот-вот она излечится, что на следующий день она узнает его, но нет!

Картина во всей красе показывает на что способна любовь, и в какой-то степени является  пособием для мужчин что значит настойчивость, а так же уделяет внимания что не легче приходиться ее близким. Конечно в фильме есть местами пошлый юмор, куда без этого если в фильме есть Сэндлер, но в фильме так же есть великолепная музыка, красивые пейзажи   и запоминающийся персонажи!

10 из 10