Комедия и драма, непростой жанр для работы, а уж тем более для понимания зрителей. Жонглируя этими жанрами можно легко скатиться либо в карикатурную насмешливую комедию или же в тоскливую драму, приправленную парочкой шуточек. Сэндлер ( по крайней мере до 2009 года) был залогом успеха каждого такого фильма. Или же везло его фильмографии, или все зависит от актера, здесь выбирать вам. Лучшее, что есть в этом фильме, это то, что сюжет не кидается из крайности в крайность. Все размеренно и собрано, смотреть его приятно.

Первых двадцать минут создается четкое впечатление, что словечко 'драма' добавлено тут совершенно случайно, однако чем дальше в лес, тем гуще дебри. Печальная сторона фильма не бьет тебя хлыстом и не заставляет в шоке открыть рот и последующее время искать логичность такого удара, все нагнетается постепенно, приправленное добротными шутками в стиле Сэндлера.

Главным заводилой действия и ответственным за широкие улыбки зрители назначен Роб Шнайдер, к которому я давно не равнодушна. Как комик он замечательный, как актер, он все равно комик. А уж коктейль Сэндлер+Шнайдер можно смело приравнять к Депп+Бертон, только в сатирическом смысле. 

'50 первых поцелуев' вышел добротной сказкой для взрослых, где-то слегка глуповат, где-то до невозможности смешон, горько-трагичен, ненавязчив и романтичен, нестандартен и оригинален. Советую тем, кто еще его не смотрел.