Любит Голливуд снимать кино, основанное на событиях чьей-то жизни. Тоже самое вышло и с фильмом «50 первых поцелуев» режиссёра Питера Сигала. Трагедия, произошедшая по сюжету с девушкой Люси имела место быть в реальной жизни с другим человеком. Одна англичанка дважды попала в аварию и потеряла способность сохранять новые воспоминания. Её мужу каждое утро также, как и главному герою по имени Генри (Адам Сэндлер), приходится напоминать ей о деталях их совместной жизни. 

Видимо для придания ленте радужной комедийной атмосферы было принято решение перенести место действия на солнечные Гавайи, так популярные среди туристов и встречающиеся во многих других голливудских проектах жанра комедия. А в роли будущего ухажёра Люси решили взять Адама Сэндлера, проекты с которым зачастую получаются глупыми и способными рассмешить далеко не каждого. По сюжету Генри легко заводит знакомства с девушками, прибывшими на остров отдохнуть, и также легко с ними расстаётся, предварительно переспав. В друзьях у Генри, как и положено, имеется придурковатый укурок Ула, роль которого досталась Робу Шнайдеру, прекрасно справляющемуся с подобными персонажами. Стоит хотя бы вспомнить его игру в картинах «Цыпочка» или «Животное». Подобных героев можно встретить и в диснеевских мультфильмах – они тупят, всячески дурачатся и считают, что ведут себя вполне нормально, хотя в глазах окружающих выглядят как клоуны или весельчаки. Жизнь Генри кардинально меняется, как только он встречает Люси (Дрю Берримор), которая после автомобильной катастрофы страдает потерей памяти.

Фильм условно можно поделить на две части. Первая – это крайне нелепая комедия с глупыми шутками и неинтересными диалогами. Этот жанр проявляется именно в самом начале, что плохо, потому что это много кому может не понравиться и просмотр картины закончится. Вторая – это вполне серьёзная драма. И начинается она примерно с середины ленты, с момента, когда нам раскрывают подробности жизни Люси. Нам показывают, что бывает, когда она вдруг узнаёт какие именно у неё проблемы со здоровьем. Можно было бы возразить - неужели подобных ситуаций не было раньше. Но если исходить из того, какие конкретно у героини проблемы с запоминанием информации, то приходишь к выводу – если уже и происходило подобное, то горевала героиня недолго, ибо на следующее утро она вновь просыпалась с чистой головой, ничего не помня о предыдущем дне.  

Казалось бы, Генри, любящий кратковременные отношения с девушками, намеревается, познакомившись с Люси, поступить с ней в привычной ему манере, но в этом человеке вдруг просыпается совесть. Вроде бы она - его новая жертва, но положение меняется тогда, когда ты видишь его истинные бескорыстные намерения. Далее следуют упорные, настойчивые и забавные попытки Генри познакомится с ней поближе, чему не особо радуются папа и брат девушки. Характер парня меняется буквально по ходу сюжета и неожиданно из героя любовника он превращается в по-настоящему влюбившегося человека, ранимого и чувственного. 

Что не совсем вяжется с основной трагической темой сюжета, так это глупые шутки ниже пояса и на темы сексуального характера. К появившемуся в кадре Ула позже прибавляется ещё и брат Люси Даг (Шон Эстин), не мыслящий жизни без накачивания мышц, сидящий на протеиновых коктейлях и страдающий ночными поллюциями. Его несущественная проблема с дикцией лишь обостряет начавшуюся клоунаду. А после ещё и подтягивается забавный доктор (Дэн Эйкройд), любящий пошутить по поводу размеров половых органов. И это всё идёт бок о бок с проблемой Люси. Только лишь благодаря удавшейся драматической составляющей, фильм способен запомниться и восприниматься более или менее серьёзно. 

7,2 из 10