Однажды вечером захотела посмотреть хорошую комедию, но не знала какую. Искала много, но ничего не подходило под настроение. Вдруг вспоминаю, что подруга посоветовала посмотреть комедию '50 первых поцелуев'. Посмотрела и не пожалела!

Фильм замечательный! Добрый, позитивный, интересный! Порадовало участие в этом фильме хороших актёров таких как Адам Сэндлер и Дрю Бэрримор

Адам прекрасно вжился в свою роль. Он смог передать образ достаточно уверенного в себе, но слегка рассеянного молодого мужчины, пытающегося раз за разом покорять свою возлюбленную. Дрю тоже молодец. Её игра была очень реалистичной и живой. Я верила всему, что говорили и делали эти прекрасные актёры.

Ещё хотела бы отметить игру актёра Роба Шнайдера. Его персонаж очень юморной и немного сумасшедший. У меня непроизвольно появлялась улыбка на лице, как только Ула появлялся в кадре.

Сюжет фильма довольно неплох. Понравилось, что комедию перебивала нотка драматизма. И концовка достаточно интересная, небанальная.

В общем эта комедия произвела на меня сильное впечатление, поэтому моя оценка:

10 из 10