На мой взгляд, трэшовость 'Фрэдди' его уникальная отличительная черта. Такие фильмы обычно попадают к тебе в руки записанными на болванке, просматриваются с друзьями и по окончании тиражируются аналогичным образом, переходя из рук в руки.
Но ведь это ацки смешно!

Человек, показавший мне этот фильм, сказал, что смотрел его 75 раз с каждым, кому его показывал. На моё удивление я повторила его участь. И все просмотревшие были в шоковом восторге.

Особое внимание хочу обратить на героя Дэйви Дэйвидсона. Вы слышали какую чушь он говорит?! А внешне кажется достаточно адекватным персонажем...

Это настолько глупо, что даже смешно...

Чего стоят только одни песенки главного героя! А цитат, которые в миг сражают публику при их репродуцировании столько, что захлебнешься! Отдельное спасибо за музыку в фильме - просто прелесть...

10 из 10