Посмотри я этот фильм лет через 10, точно сказала бы 'да-да, погрузилась в атмосферу школы... ностальгия...' Но пока мне всего 19, школа была относительно недавно, ностальгии я не испытала.

Иногда, судя по фильмам, у меня складывается впечатление, что американские школы - это школы с другой планеты! И 'Нецелованная' меня в этом убедила еще больше... Хотя, честно говоря, как бы я мечтала поучиться в этой 'инопланетной' школе: подать свою кандидатуру на роль королевы бала, стать звездой школы или, наоборот, потусить в кружке 'Знаменателей'! 

Дрю Берримор очаровательна! Конечно, на 17 она не выглядит, ее выдает интеллект и стиль одежды, но столь убедительно быть наивной... По-моему, на это способна только она! Честное слово, во время флешбэка в ее собственный выпускной бал, она так убедительно изображала отчаяние и боль, что мне тоже захотелось кричать... 

Конечно, с трудом верится, что в 25 девушка еще ни разу не целовалась, но все в жизни бывает! О таком прекрасном первом поцелуе, какой был у нее, уверена, мечтает каждая девушка... Черт, даже обидно за себя стало... =)

Отличная старенькая комедия, по-доброму веселая и смешная! Мне очень понравилась! Ах да, саундтреки в 'Нецелованной' прекрасные... 

6 из 10