Ей 25 лет, она лучший редактор в газете «Chicago Sun-Times» и прекрасно знает, как пишется слово «театр» в британском и американском вариантах. По вечерам она вышивает диванные подушки, которых у нее набралось уже, наверное, с десяток, и мечтает встретить человека, «от поцелуя которого у тебя вокруг все словно в тумане...» И еще она мечтает стать настоящим журналистом и писать статьи на злобу дня. Но когда по случайному стечению обстоятельств ей поручают сделать репортаж о школьной жизни, Джози ждет неожиданное открытие...

Все то, что когда-либо случалось с нами, не остается в прошлом, оно живет в нас, даже если мы этого не замечаем, потому что мы такие, какие есть, благодаря каждому мельчайшему событию, произошедшему с нами когда-то. Джози Геллер, взрослый и самостоятельный человек, вынужденная по долгу службы играть роль 17-летней ученицы выпускного класса, вспоминает все, с чем были связаны ее школьные годы: горькое прозвище Джози-жирнози, самый красивый парень школы, в которого она была безответно влюблена и который невероятно жестоко подшутил над ней на выпускном балу...

Для того, чтобы измениться сейчас, в настоящем, сломать стереотип поведения, навязанный нам собственным прошлым, необходимо ненадолго стать другим человеком, таким, каким хочешь быть, свободным от прошлого. Надеть маску. Как Розалинда в пьесе Шекспира «Как вам это понравится», которую изучает класс на уроках мистера Коулсона, как сам мистер Коулсон в детстве, когда он надевал шлем знаменитого хоккеиста Горди Хоу, как Джози, превратившаяся в старшеклассницу.

Мы все родом из детства, и этот фильм – не столько школьная комедия для 15-летних подростков, сколько история для людей, которым уже за 20 или за 25, но кто в душе по-прежнему носит множество обид из тех, школьных лет. «За стенами школы – огромный мир, он важнее выпускного бала, даже самой школы, и там неважно, были ли вы королевой вечера, или нападающим футбольной команды, или самой большой занудой в школе...»

Если оставить в стороне философствование, то, на мой взгляд, это одна из лучших романтических комедий, в которой идеально сбалансированы юмор и мелодрама и которая дарит после просмотра отличное настроение и массу положительных эмоций.

10 из 10