Американские молодёжные комедии - это, как правило, заштампованный сюжет, придурковатые герои и юмор ниже пояса. С соответствующей оценкой на 'Кинопоиске', редко достигающей 6 баллов. Но есть и исключения из правил, такие, как фильм 'Нецелованная'.

...Джози 25 лет, и в карьерном плане она состоялась - работает редактором в крупной газете. Но личной жизни у неё нет в принципе. И вот у неё выпадает шанс, о котором она давно мечтала - стать репортётом. Всё бы ничего, но Джози предстоит перевоплотиться в 17-летнюю старшеклассницу. А воспоминания о школе у неё не самые приятные - кличка 'Колбаса' и издевательства со стороны окружающих. И вот снова школа и снова Джози изгой, с которой общаются только отличники - такие же 'лузеры'. Но, по законам жанра, однажды всё изменится и скромняга Джози перевоплотится в королеву бала. И главное, она всё-таки испытала романтические чувства и встретила свою любовь - то, чего не было у Джози в юности.

Дрю Бэрримор пусть и не выглядит на 17 лет, но сыграть наивную и забитую ученицу у неё прекрасно получилось. Такую милую и трогательную девушку со своими 'тараканами в голове' так убедительно может сыграть только она - её улыбка, её взгляд не по взрослому наивны и в то же время притягательны.

А влюбляется Джози не в первого красавчика в школе, а в учителя литературы, которого сыграл Майкл Вартан. Стильный молодой человек с внутренней харизмой и привлекательностью, выгодно отличающийся на фоне 'зелёных ещё' школьников. Дэвид Аркетт в своём репертуаре - этакий раздолбай, от которого все девушки без ума (они и не догадываются, что ему 23). А ещё в фильме есть местный альфа-самец (Джереми Джордан), Лили Собески в роли отличницы, а также приторно-сексуальная стервочка, которую сыграла...правильно, Джессика Альба.

Несколько наивное кино, не без сюжетных ляпов и не без штампов, но зато не лишённое смысла. К тому же весёлое и прикольное, а в качестве приятного бонуса - отличный саундтрек. 

8,5 из 10