Этот фильм для меня обладает каким-то необъяснимым магнетизмом, он с первых минут приковал меня к себе и не отпускал до самого финала.

Смотришь его, и чувствуешь как рука сама непроизвольно сжимается от желания дать этой самоуверенной наглой Айви пощечину... А в другую секунду появляется непреодолимое желание прижать её к себе и пожалеть. Такие как она либо любят, либо ненавидят, о золотой середине они ничего не слышали. Поэтому и к самим себе они требуют точно такого же отношения.  

Этот фильм обволакивает тебя всего, как плющ, своими цепкими стеблями, и заставляет чувствовать этот ветер в волосах, когда Айви взлетает в небо на качелях, ощущать кожей эти крупные капли дождя, стучащие о капот машины... Чувствовать даже легкую ткань её ночного халата, развеваемую порывами ночного ветра.

Этот фильм не требует определенной атмосферы во время просмотра, он создает её сам. Я уверена, равнодушным не останется никто. 

10 из 10