Название 'Ядовитый плющ' крутилось в моей голове давно. В разные периоды времени оно всплывало, и заново терялось. Я помнила лишь, что это что-то из 90х; но я никогда не видела этот фильм.   Стоило обратиться к банальному поиску в интернете 'фильмов по категориям', так как смотреть ну уж совсем нечего, как среди триллеров глаз выцепил уже знакомое название. Было решено наконец посмотреть, принадлежность к триллерам порадовала, а как дальше выяснилось - принадлежность к эротическим триллерам вообще привела в неописуемый восторг.

Здесь хотелось бы сделать небольшую ремарку - я безумно люблю такой поджанр как 'эротический триллер 90-х', этакое даже своего рода течение в кинематографе. Почему именно этого десятилетия? Здесь все субъективно - как по мне, эротические триллеры 80-х смотрятся морально устаревшими, а 2000-х и выше - в большинстве откровенно пошлыми и вульгарными. И только в 90-е была найдена та золотая середина, когда эротика сочилась чувственностью и эротизмом, а не просто видами голых тел.

Можно жаловаться на непритязательность сюжета (тут кому уж как, для ценителей это придирки, агрумент -например, 'Цвет ночи' или 'Дикость' с лихвой доказали, что и в эротическом триллер можно свернуть голову на виражах развития истории), но если мы говорим об этом конкретном жанре, хороший фильм -  это не только диалоги героев, хороший фильм - это идеальная композиция кадра, это та самая потрясающая музыка с нотками блюза, это визуализация эстетической наготы.  Нельзя отрицать тот факт, что в этом течении - снятых в 90-х триллерах с элементами эротики, как и во всяком другом течении, есть определенные штампы, но, черт подери, именно из-за этих штампов и хочется смотреть, потому что большинство из них является идеальной фантазией как женщины, так и мужчины.

Итак, вернемся к нашему фильму. Уже с первых секунд видя полную сексуального магнетизма героиню Дрю Бэрримор, мы понимаем, что хорошего от нее ждать не придется. Название хоть и прозаично, но весьма удачно - цепкая как плющ(Ivy), Айви обвивает семейство Сильвии, проникая не только в их дом, но и в их сердца... и даже к казавшемуся таким верным псу она находит подход. 

Айви становится первой, к кому проявляет интерес Джорджи - мама Сильвии, первой, к кому проявляет интерес сама Сильвия, ну и конечно, не может устоять перед ядом Плюща и Дэрил, глава семейства. Чем же обернется для них встреча с этой девушкой? И чем обернется это для нее?

Не могу сказать, что сложно предугадывать события. Но совсем чуть-чуть неожиданности и остроты мне не хватило, чтобы поставить 9, не хватило еще меньше услышанного в финальных словах Сильвии, чтобы поставить 10.Эти слова были очень важны, так как именно они подвели черту под всем фильмом.  Поэтому я ставлю 7 из 10, но эта семерка полна удовольствия от увиденного. Здесь идеальная концентрация драмы к соотношению эротики и напряжения. Идеальная Дрю Бэрримор. Идеальный саундтрэк. 

Отдельно -  Волшебная сцена в лесу под дождем. Момент соблазнения Айви в красном платье. То, что увидела Сильвия в серебряном лунном свете у белого рояля... 

Вы поймете о чем я, если посмотрите. 

7 из 10

и... приятного просмотра.