Посмотрев этот фильм в первый раз, я остался более чем доволен такой интересной, интригующей, психологически выверенной историей. Посмотрев во второй, я чувствовал, что просто пересматриваю нечто знакомое - и не более.

Но что, если судить трезво? Мужчины глупы и падки на телеса-глазки-сказки, женщины же либо странны, либо коварны. Молодая Айви от нечего делать начинает дружить с Сильвией Купер и постепенно понимает, как сладка власть, которой у неё никогда не было. А человек, что-то имеющий, но делящий с другими, не остановится, пока делимое не станет целым. Соответственно, Айви, осознающая силу своей красоты и молодости, решает поиграть с чужой семьёй, чтобы её разрушить...

'Ядовитый плющ' - это многогранный триллер. Он не о соблазнении, ведь героиня юной и смелой Дрю Бэрримор не стремилась завоевать мужчину или, боже упаси, стать владелицей дома. Он об одиночестве. Ещё о поисках осознания себя, о человеческих слабостях, о стремлении к свободе. О желаниях, не имеющих оболочки, тех желаниях, что запутывают и охотника, и жертву, обезоруживая обоих. Думаю, фильм будет в какой-то мере полезен психологам (особенно семейным), ибо наталкивает на многие мысли разного содержания, но одной направленности.

Гляньте - от первого просмотра впечатление будет действительно сильным.

8 из 10