Для меня роль Дрю Берримор в этом фильме будет самая яркая и запоминающаяся в ее актерской карьере. Без соблазнительного образа Дрю в роли Айви эта лента не оказала бы должностного впечатления на зрителя. 

Сексуальная Айви заворожила меня с первых минут фильма: медленно паря в воздухе можно было увидеть изгибы и линии юного тела. Монотонными движениями она взмывала к небу ноги и, поднимая лицо, смеялась, обнажив свои белоснежные зубы. Мне хотелось продлить эти минуты, потому что это действительно очень привлекает и магнетизирует.

По ходу просмотра фильма во мне росли противоречивые чувства к этой девушке – в основном ее хотелось прижать к себе и утешить, защитить от этого грязного и порочного мира. Она обманывает зрителя своей красотой, он начинает ее жалеть – семьи и денег у Айви нет, наверное, поэтому она так выделяется, ведь подростки по своему выражают свои протест против общества, показывая тем самым свои внутренние проблемы. 

Айви знакомится с Сайли и врывается в ее жизнь, привнося в нее свои изменения. Эта девушка как ядовитый плющ, разрастаясь, заполнила серость, своим появлением давая каждому то, чего он действительно хочет, не  боясь сказать запретные слова, которые давно уже никто не говорил.

Ранние картины  режиссера Кэтт Ши мне не доводилось видеть, но, не смотря на слабенький сценарий и режущий слух саундтрек, я считаю что этот фильм должен увидеть каждый, хотя бы для того, чтобы окунуться в атмосферу этой истории и почувствовать легкое удовольствие от увиденного.

7 из 10