Совсем недавно я посмотрела два фильма, “Вас не догонят» и «Тринадцать», у которых есть что-то общее с «Ядовитым плющом». Надо сказать, что первые две картины в общем мне понравились, но самое сильное впечатление оставил именно «Ядовиты плющ». 

Главные героини этого фильма – две абсолютные противоположности, объединенные лишь одним – бесконечным одиночеством. Сильвия (Сара Гилберт) – дочь известного телеведущего. Она живет в прекрасном доме и может позволить себе все, что угодно, но тем ни менее она несчастна. Ее мать, необыкновенно красивая и привлекательная женщина, смертельна больна, а отец, некогда злоупотреблявший алкоголем, вот-вот сорвется вновь из-за навалившихся проблем. 

Айви (Дрю Бэрримор) – девушка, смотря на которую, одновременно испытываешь и осуждение и восхищение. Да, она похожа на девушку легкого поведения, да, для нее нет никаких запретов, она ничего не стесняется, но именно этим она и привлекает, своей свободой и независимостью, способностью совершать поступки по порыву души. 

Когда она переселяется в дом Сильвии, это становится большой радостью для ее обитателей. Она со всеми приветлива и добра. Она заботится о больной женщине, поддерживает отца и становится лучшей подругой для Си, но в то же время она медленно и осторожно «душит» семью изнутри, пытаясь занять в ней самое значимое место. 

Я бы назвала этот фильм хорошей драмой с элементами триллера. С одной стороны, нам показаны проблемы одиночества и потерянности, проблемы семьи, проблемы любви, а с другой стороны на протяжении всей картины происходящие события держат в напряжении. Помимо этого хоть и предсказуемая, но довольно интересная развязка и замечательная игра Дрю Бэрримор, которая превзошла  все мои ожидания. 

9 из 10