Любой фильм девяностых будет содержать в себе ностальгический позыв от великой атмосферы. Любая лента данного десятилетия будет выглядеть словно уютный обособленный уголок, словно маленькая личная территория, в которой ты можешь оказаться наедине с собой. Любая картина той эпохи может приносить глубокую дрожь, лишь отдав тебе соблазнительную девушку, ночь и капли дождя.

Именно в эту же эпоху чувственнее всего раскрылся жанр любовного триллера, находящегося на грани с откровенностью и эротикой. Создатели находили нужную атмосферу, использовали искусные интерьеры в ночной облицовке, ловко обращались с библиотекой сэмплов, проверяя их на собственном опыте.

'Ядовитый плющ' с гордостью занял своё кресло в зрительской думе правящих вкусов. Центровка с роковой женщиной, роковой девчонкой, успешно выполняющей свой жизненный план и сводящей с ума своей красотой и способностью быть второй половиной любого человека, интригует зрителя и сразу же связывает вокруг себя всё живое. Яркая героиня заставляет фильм жить и прочувствовать наслаждение от ушедшей эпохи, равно как и двадцать лет назад заставляла фильм насыщать жизнь ещё не объевшегося саспенсом зрителя.

Открытые второстепенные герои - разрушающаяся семья - как принято, заточены на страхах и переживаниях, заточены на личных эмоциях, передёрнуты от реальности и играют по первичным театральным лекалам. Их роль жертв не предполагает ничего, кроме порядочного исполнения прописанных шаблонных инструкций и игрой в поддавки с главной героиней.

Романтично начинаем, чувственно рассказываем, трагично заканчиваем. Лента ничем не удивляет, невозможно удивить, ежедневно принимая ванну под крики 'Эврика'. Только от неё это никто и не ждёт. Цель в другом.

Скоротать вечер, чтобы было приятно для души. Увидеть красоту, утонуть в ночи и каплях дождя.