Почти все романы Стивена Кинга экранизированы. Даже короткие рассказы сценаристы способны растянуть на полноценный фильм. Иногда это получается хорошо (вспомнить хотя бы 'Побег из Шоушенка', а книга всего на 100 страниц), иногда не очень. Но, на мой взгляд, рассказы (страниц по 20-30) нельзя экранизировать большими фильмами. Поэтому в этом фильме нам предложены сразу две экранизации (+1 отдельная история) - по полчаса на каждую.

Итак, перед нами мистический комедийный триллер Льюиса Тига 'Кошачий глаз'. Главный герой фильма - обычный серый кот, который своими глазами наблюдает три истории (в последней даже участвует). Первые две - из сборника рассказов 'Ночная смена', третья была написана Стивеном Кингом специально для этого фильма. 

'Корпорация 'Бросайте курить''. Отличный рассказ, который мне очень понравился. Он был переведен самим Леонидом Володарским. На мой взгляд, и экранизация вышла достойной. В свои первые годы Кинг писал очень креативные истории. Я, честно признаюсь, восхищался почти каждым рассказом 'Ночной смены'. 'Бросайте курить' - рассказ о мужчине, обратившемся в компанию, которая борется с курильщиками очень нестандартными методами. Мне понравилось то, что оставили ту концовку, которая и была у Кинга - очень мощную. Добивающую даже. 

Кстати, даже когда сам Кинг выступает в роли единственного сценариста фильма - он иногда меняет и искажает свою книгу. Яркий пример - четырехсерийный телефильм 'Противостояние'.

'Карниз'. Тоже прекрасный рассказ о помешанном на пари человеке. Когда я читал его, то очень волновался за главного героя. А когда смотрел фильм, все равно волновался. Да, я знал чем все это закончится, но снято все было очень реалистично. В этом эпизоде фильма мне также очень понравилась концовка. За справедливость, так сказать.

'Генерал'. Вот эту историю уже не прочитать. Ее можно только посмотреть в этом фильме. Сначала чем-то напомнила 'Бугимена' (в наших книгах иногда встречается название 'И пришел Бука'). Тут уже триллер переключается на мистику. Маленькое непонятное существо каждую ночь терроризирует бедную маленькую девочку и только кот может спасти ее. Больше всего мне понравилось то, что главная роль тут именно у кота. Отличный персонаж, который заслуживает отдельных похвал. Концовка у фильма не такая мощная, как у предыдущих эпизодов, но все же хорошая.

На мой взгляд - фильм стОит посмотреть. Особенно если вы читали эти рассказы и вам хочется увидеть как все это происходило. А если не читали - все равно посмотрите, потому что рассказы экранизированы почти дословно. 

Кстати, когда кот в самом начале фильма перебегает дорогу - присмотритесь! Прямо перед ним затормозила Кристина! (кто читал или смотрел фильм Карпентера - поймут).

Спасибо за внимание.

8 из 10