Фильм Кошачий глаз снят по произведениям Стивена Кинга. Лично мне кажется, что фильм имеет очень интересную структуру: он подразделен на несколько отдельных частей.

  Итак, первая часть – экранизация рассказа «Корпорация «Бросайте курить!»» Фильм о человеке, который в попытках бросить вредную привычку обращается в компанию, специализирующуюся на этом. А у этой компании весьма интересный способ лечения. Что ж, возможно это очень эффективный способ отучения от привычки. Лично мне первая часть показалась весьма занятной, а сюжет – необычным. Единственное, что смутило меня, так это конец, вернее его отсутствие. Мне бы очень хотелось узнать дальнейшую судьбу главного героя, но… Но часть резко обрывается, и мы смотрим уже следующий отрывок.

  Вторая часть снята по рассказу «Карниз» Общий смысл заключается, что богатей, от которого сбежала жена, решил отомстить ее любовнику. Как меня порадовал этот способ отомстить. Ну, с фантазией же человек! Понравилась мне его оригинальность! А чем закончилась часть, писать не буду. Советую просто каждому посмотреть. В принципе, вторая часть – тоже занятная вещь.

Эти совершенно разные истории объединяет одно связующее звено – кот, который путешествует вместе с нами через первые две части и попадает в третью, где и становится главным героем в происходящих событиях.

Итак, перед нами фильм, совершенно необычный по своему построению. Я считаю, что это одна и лучших экранизаций по произведениям Кинга. Однако данный фильм понравится не только фанатам творчества писателя. На самом деле в этих рассказах и экранизации перед нами предстает не типичный Кинг.

Мой вердикт: отличный фильм, обязательный к просмотру!

8 из 10