Так уж получилось, что я очень люблю кошек, больше кошек я люблю только творчество Стивена Кинга. Естественно я просто не мог себе позволить пройти мимо этой картины, которая представляет собой сборник из трёх новелл, первые две из которых взяты из сборника рассказов «Ночная смена», а третья была написана королём ужасов специально для этого фильма. Все три новеллы различны как по сюжету, так и по стилю повествования, однако они объединены историей кота, который по пути в третье произведение забегает поучаствовать и в первых двух, получилось очень необычно и забавно.

Итак, что хочется сказать по первой части. Рассказ «Корпорация «Бросайте курить»» в своё время оказал на меня сильное впечатление. Сам я не курю и никогда не курил (собственно и другим не советую), поэтому имею негативное отношение к этой вредной привычке. Меня тогда поразило то ощущения незащищённости, когда за героем круглосуточно следили, не позволяя остаться одному. В экранизации было сделано несколько изменений, которые несколько подпортили общее впечатление. Однако, Джеймс Вудс спасает ситуацию своей замечательной игрой, ему удалось создать образ именно такого героя, каким я себе его и представлял.

Во второй части ситуация явно лучше. Тут и более детальная схожесть сюжета с рассказом, и более атмосферная обстановка. Действительно, когда герой полз по карнизу, я каждый раз дёргался, когда он чуть было, не сваливался вниз. Потрясающая игра, и реализация ситуации в целом. 

Насчёт третьей части у меня вопросов тоже нет. Сравнивать сюжет мне не с чем, так что опишу общие впечатления. Конечно, это не в новинку, когда ребёнок боится монстра из шкафа, но тут есть некая особенность. А именно то, что монстр маленький, и его может победить даже наш пушистый герой кот. Собственно для этого он и путешествовал по штатам. Тут мне очень понравилась актёрская игра отца девочки.

Если судить о картине как о едином произведении, то следует отметить, что в течение всего фильма мы постоянно сталкиваемся с отсылками к другим произведениям Великого писателя. Тут и пёс Куджо из одноимённого романа, и автомобиль Кристина, и книга «Кладбище домашних животных». Очень интересный режиссёрский ход, ведь для поклонников Кинга не секрет, что многие из его произведений так же пересекаются. 

В итоге могу сказать, что перед нами отличная экранизация рассказов Стивена Кинга, в которой главную роль играет кот, который преодолевая все трудности, всё-таки добивается своей задачи, а именно притягивает зрителя к экрану, заставляя его смотреть весь фильм от начала до конца.

8 из 10