Уже из описательного превью к фильму можно узнать, что 'Кошачий глаз' составлен и скомпонован из трёх новелл, написанный рукой Стивена Кинга, одного из лучших, если не самого лучшего писателя-мистика современности. Его имя бежит впереди него самого, а зритель до сих пор с уважением и наслаждением смотрит ленты, основанные на фантазиях Кинга. Что тут можно говорить, если два первых фильма в рейтинге КП Топ250 созданы по романам этого человека! И пусть они больше драматические, чем мистические, заслуг Кинга на стезе чего-то страшного и душу леденящего это совершенно не умоляет.

Итак, 'Кошачий глаз' состоит из трёх эпизодов. Соединяющим элементом все эти истории является уличный кот, который оказывается внутри невообразимых ситуаций, от которых становится действительно не по себе. первые два смело можно относить к жанру триллера, остросюжетного и психологического, ни одному человеку на планете не захочется пожелать той ситуации, в которые попадают герои двух первых новелл. Третью же можно отнести к жанру страшной сказки, мистической сказки, несколько фэнтезийной и детской, сродни тем страхам, которые посещают детишек, когда они говорят родителям про монстров под кроватью или же в шкафу.

Не особо люблю описывать каждый эпизод фильма, но в случае с 'Кошачьим глазом' это придётся сделать, так как каждая новелла создаёт особое впечатление и дарит особые эмоции. Первая повествует про компанию, занимающуюся тем, что помогает людям бросить курить, но их методы далеки от гуманности и врачебно-психологической тактики, это настоящие звери, которые помогают так, что пострадать могут близкие люди человека, бросающего курить. Метода ужасает, хотя нельзя сказать, что она недейственная, ещё какая действенная, но за героя Джеймса Вудса истинно становится страшно и его жаль за то, что он оказался в сложившихся обстоятельствах. Уже из этого эпизода можно было создать полноценный фильм, пугающий своей идеей. Кот оказался наглядным примером того, что может произойти, если человек, обратившийся в компанию, позволит себе хоть одну затяжку. Ещё хочется сказать, что идеально выстроена сюжетная структура.

Кот вырывается из лап компании и оказывается на дороге, где двое богатых мужей готовы поставить на кон жизнь бедного животного. Через какое-то время тот же кот находится в доме одного из спорщиков, человека ужасного, подонка и явного психопата. С таким жить - это постоянный страх и неудивительно, что жена ушла от него к другому. И вот этот другой оказывается в руках у богача. Он начинает издеваться над человеком, всё также пытаясь играть и спорить. Эта новелла вызывает страх за того, кто ходит на краю крыши, рискуя жизнью. Эта новелла вызывает огромную ненависть к люду человеческому, к тем его представителям, которые из себя бога всемогущего строят. Нельзя сказать, что новелла заканчивается хэппи-эндом, но некоторые удовлетворённое злорадство присутствует. И этому способствует наш милый кот.

Но он в очередной раз бежит и теперь он в доме у маленькой девочки и её родителей. Родители не в особом восторге от присутствия животного в доме, но девочка находит способ, как же оставить кота хоть на время, хотя и мама особенно настаивает на другом. Девочка пользуется рассказом страшной истории от своего папы со слов бабушки. Девочка говорит про тролля, живущего в её комнате, но кто же верит в детские фантазии? А оказывается, что тролль есть и только наш замечательный кот способен выручить свою добрую хозяйку. Что же, исходя из истории от Стивена Кинга, то нам взрослым стоит иногда всё же верить детям и животные могут пригодиться в совершенно неожиданном свете. Больше детская история, чуть невписавшаяся в жанр предыдущих новелл, но соединяющих всех и вся кот даёт целостную картинку для всех трёх эпизодов, включая и этот.

Режиссёр Льюис Тиг в 1985-ом году выпустил две своих лучших картины: 'Кошачий глаз' и 'Жемчужина Нила' и с первой он заметно постарался издать хороший мистический триллер и кое-что ему не удалось, но, в целом, жуть и страх постоянно поддерживается на высоком уровне. Думал поставить '7', но за первую новеллу добавляю балл, потому что очень жуткая история.

8 из 10