Фильм 'Кошачий глаз' я посмотрел давно. Мне он очень понравился. В этом фильме есть главный герой - кот, который попадает в разные переделки и всегда выбирается живым. Также в фильме есть три истории. В каждой истории свой сюжет, свои герои, но во всех историях также фигурирует кот.

История первая: В этой истории мы видим главного героя, человека, который хочет бросить курить. Он обращается в корпорацию с названием 'Корпорация 'Бросайте курить', даже не подозревая, какими методами они помогают тем, кто к ним обратился.

История вторая: Во второй истории нам рассказывают и даже показывают про разборки на крыше высокого небоскреба. Два типа поссорились, и один, угрожая пистолетом другому, заставил его пройти по карнизу. Если он это сделает - ему дадут много денег, а если нет - убьют. Хотя он может и сам упасть, ведь карниз маленький, да еще и голуби лезут и клюют в ногу!

История третья: Последняя история о семье и их дочке, Аманде. Она находит этого самого кота и приносит к себе в дом, однако родители против. Вскоре в комнате Аманды начали происходить странные вещи. Только кот знает, что это такое, и готов прийти на помощь.

Все эти три интересные истории вы увидите в данном фильме. Также в фильме присутствует отличная музыка, замечательная актерская игра, даже кот постарался! Смотрите и наслаждайтесь, это стоит того!

10 из 10