'Другие ипостаси' - лента, абсолютно характерная для некоммерческих режиссёров того времени, если брать в расчёт именно сюжетную составляющую. Ну любили тогда повествовать об употреблении запрещённых веществ, подробно расписывая - как и почему получилось вот то, что получилось. Но Рассел пошёл дальше - он умудрился идеально свернуть в единое целое научный рациональный подход исследователя и мессианскую составляющую в духе 'сейчас я расскажу вам, в чём смысл жизни'. Что радует - получилось и нетривиально, и отнюдь не приторно. Прям как надо получилось.

В общем и целом, наш главный герой, заинтересовавшись новыми методиками исследования действия пейотля (с помощью депривационной камеры, тока и всего вот этого вот такого прям любопытного, что грех не заинтересоваться), отбыл в гости к одному племени, в коем потребление того самого пейотля было законным, считалось полезным и в дополнение перемежалось всяческими полуколдовскими, полушаманскими обрядами в духе Петра Лоа у вудуистов. 

Ну, казалось бы, отбыл и отбыл - натестировался своего пейотля, опыт расширения сознания в блокнотик записал, на видео всё происходящее снял да домой отчёт о проделанном писать вернулся. 

Однако же, не всё так просто, как кажется на первый взгляд. Разумеется, домой он возвращается, это логично, однако же, прощается с женой, своей компанией и тут же, по горячим следам, отбывает в лабораторию, дабы продолжить усиленное и планомерно тестирование этого самого пейотля.

В моём описании нет даже минимальной толики цинизма. Он правда отбыл в лабораторию. Тестировать пейотль.

Поэтапное тестирование оказалось для главного героя, мягко скажем, губительным. Поясню - пейотль (равно как и аяуаска) относится к категории нереально сильнодействующих веществ, похлеще даже опийной настойки. В общем и целом, даже самые не гуманно настроенные по отношение к своим подопытным учёные заранее предупреждали, что тестировать оное более одного раза для жизни (ну, хотя бы для нормального функционирования мозга, более чем опасно и привести к последствиям может если не летальным, то близким к тому).

Однако же, наш герой настроен более чем решительно и бросается практически в омут с головой (т. е. с пейотлем внутри рыбкой прямо в бак). К сожалению, то ли дозировку рассчитали неверно, то ли и в правду без шаманских плясок и пения потреблять это нельзя, то ли воистину настолько сильнодейственная вещь, однако же в конечном счёте герой наш возомнил себя симпатичным таким орангутангом и вприпрыжку понёсся в местный зоопарк. Прошу прощения за подробности - охотиться.

Более того, всякий раз при коммуникации нашего героя с вышеозначенным веществом результат был абсолютно идентичным - он обращался обезьяной. По сути, всё более чем объяснимо - первобытный инстинкт, теория дарвинизма, точнее, не тонкий стёб Рассела над нею, родимою, более того, даже сам герой именно в том и сознавался, что внутренний питекантроп берёт в нём верх и поделать он с собой ничего не может, потому крушит двери, убивает охранников и вообще ведёт себя по-свински, но всё лишь потому, что внутреннему питекантропу необходимо в зоопарк.

Не поймите меня превратно, но у меня лично к главному герою вопросов всякий раз очень много, начиная с банального - 'а завязать вы не пробовали', заканчивая 'ну зоопарков же много, почему вы ходите только в один'. И завязать он пробовал, а другие зоопарки далеко - это потом у него выясняют за меня другие персонажи, испытующие героя на прочность.

И завязать он пробовал, а другие зоопарки далеко - это потом у него выясняют за меня другие персонажи, испытующие героя на прочность.

Но по сути ключевой вопрос в другом - у него вообще-то семья есть, друзья, дом, быт там всяческий, обязанности, в общем, много всего полезного и нужного. И вместо того, чтобы этим всем заниматься, он сидит в баке и бегает по городу голым с истошными воплями, вылавливая и пожирая местных зверушек. Ну неправильно оно как-то, он же даже не Кинг-Конг.

Потому все друзья берут его жену - и собирают консилиум по спасению друга. Консилиум, к слову, ничего не даёт, потому жене приходится, волей-неволей, как-то разрешать ситуацию своими силами.

И вот тут-то на помощь и приходит вышеозначенное мессианство Рассела - разумеется, любовь любую обезьяну победит, это вообще сомнениям не подлежит, однако то, как он весь этот процесс победы человеческого над животным изобразил - это видеть надо.

Да вообще это всё видеть надо, целиком и полностью - ну где ж вы ещё-то такое посмотрите.