Фильм с первых кадров буквально обволакивает зрителя, забирая из обыденной реальности. Мы окунаемся в атмосферу на вечеринке. Звучит песня группы The Doors, приходит осознание что вся компания находится под действием 'косяка'. Характерна реакция хозяйки на звонок в дверь -'Сколько он уже звонит?' Мы находимся в кругу интеллектуалов и ученых, жадных до открытий и самых смелых экспериментов. Свободная любовь, открытые суждения о жизни.

-'Мы тратим жизнь на то, чтобы создать иллюзию жизни.'

Поднимаются интересная тема для раздумий - тема бесконечности сознания, пугающая своим бесцеремонным вторжением в бездну неопознанного. И неизвестно предполагается ли возвращение обратно. Фильм пугает не только концепциями, но и самими сценами. Галлюцинации показаны настолько реально - полностью окунаешься в атмосферу шизофрении и пропускаешь всё через себя. Звуковое сопровождение заставит кровь застыть в жилах.

   Герой Уильяма Хёрта одержим поиском ответов на главные вопросы человечества. Окружающие люди боятся его, как боятся всего неизвестного и темного. Но он идёт вперёд и открывает 'черный ящик'. Его игры с индивидуальным сознанием привели к изменениям в объективной и измеримой реальности. Он попадает в бесконечность. Он - везде. Он - всё. Всё сущее. Таков его выбор - истина вместо реальности. 

Концовка фильма приходит внезапно, и после всего этого глубинно-мрачного сюрреализма основной идеи фильма может показаться немного наивной и доброжелательной. Однако, приятно видеть именно такой конец - он оставляет зрителю шанс не сойти с ума на ближайшей неделе.

В общем, если у вас есть желание немного приоткрыть дверь в неизведанное - этот фильм для вас.