Кену Расселу удалось, казалось бы, невозможное: смешать в одном фильме столь противоположные вещи, как научную фантастику и мистику. И для этого он нашел самую подходящую почву – шизофрения. 

Эдди Джессап принимает растительные наркотики и при этом погружается в изоляционный бак, наполненный 10%-ым раствором сульфата магния, тем самым вызывая мощный поток галлюцинаций. Все это, в какой то мере, имитирует шизофрению. А поскольку опыты на животных, которые не обладают сознанием, невозможны, а людях запрещены, то участником эксперимента становится он сам, во многом повторяя опыт хиппи. Однако он делает с одной лишь целью – заглянуть в глубины человеческого сознания, пробудить память предков, которой много миллионов лет. 

Видения  Эдди – это непрерывный поток символов, все их расшифровать практически невозможно, но они образуют целостную картину, похожую на сюрреалистическое творчество. Вначале, он видит человека с головой козла, у которого множество рогов и  глаз; он прибит к кресту и падает в пропасть. Попробовав варево из индейских грибов, ему видится Адам и Ева, они изображены символично на скале (в них очень трудно опознать перволюдей), стилизованно под индейские рисунки, между ними змей, который напоминает огромную ящерицу. Затем мы видим живого варана, который превращается в его жену Эмили, затем она становится каменным сфинксом, и ветер медленно выдувает из него песок. Очень красиво и символично: его жена – змей искуситель, ведущий его к истине. Да, Я думаю, Эдди бы с удовольствием съел плод с древа познания, или, как говорит Эмили, он продал бы душу дьяволу за знание абсолютной истины.

 Видения не только грамотно сняты, но и красиво описаны словами: например, «ощущение, будто до меня дотронулся Христос» или «ощущение колоссального ускорение времени».

Центральное место в картине занимают отношения Эдди и Эмили, которая понимает, что она все равно никогда не сможет занять в его сердце то место, которое отведено научным поискам. Их диалоги очень показательны в этом смысле. Например, он говорит: 

«Я чувствую себя с женщинами не очень комфортно. Вряд ли Я могу найти, хоть на половину, похожую на тебя», - и это одновременно и признание в любви, и предложение руки и сердца. 

Фильм философский: он повествует о природе человеческого сознания, памяти; расставляет акценты, какую роль в жизни человека играет любовь, а какую поиски первоначальной сути человека. Фильм также наводит на размышления о том, чья позиция в научном мире правильнее: Эдди, который испытывает неизученный препарат, вызывающий в итоге шокирующие последствия, или его приятеля Мейсона – ученого-ортодокса, следующего классическим методам исследования, и скептически относящегося к экспериментам Эдди. 

До чего дошел Джессап, пытаясь перенестись в сознании на миллионы лет назад, рассказывать не буду. Однако до истины все же добрался. После того, как он открывает значение своего открытия Эмили, последующие несколько минут мне показались слишком уж сказочными и ненужными. 

В целом, фильм производит приятное впечатление чрезвычайно умного, интересного, но эмоционально порывистого произведения.

9,5 из 10