Кен Расселл - режиссер, которого не нужно путать с режиссерами-философами или режиссерами-психологами типа Бергмана или Тарковского. Он интересен, прежде всего своей несдержанностью. Его картины не изысканны, но они цепляют визуальным рядом. 'Другие ипостаси' - хороший пример расселовской несдержанности, хотя несдержанны в фильме только глюки, а бытовые сцены поставлены довольно скованно и вообще типично для Голливуда (эта картина была, если не ошибаюсь, первым американским проектом режиссера). Поэтому 'Ипостаси' в восприятии как бы распадаются на два фильма, настолько бытовые сцены контрастируют с фантастическими. Из-за этого несколько страдает художественная цельность. Есть ли в фильме смысл и насколько он глубок, решать вам, но сказать что сцены глюков впечатляют, значит, ничего не сказать. По сравнению с этим фильмом 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' детская сказочка. Ради психического воздействия картину стоит посмотреть, и спецэффекты сделаны очень грамотно (не надо забывать, что фильм вышел в 1980 году). Интересно, однако, что Пэдди Чаефски, автору книги, по которой поставлен фильм, картина настолько не понравилась, что он потребовал убрать свое имя из титров.