Активно протекающее под веселые хиты 70х это лето четырех девочек ничем не отличалось от самого обычного: игры, катание на велосипеде, разборки с местными мальчишками. У каждой героини есть своя мечта в жизни помимо общей на всех - выкупить домик на дереве... Но, раскрывая тайну смерти Дорогого Джонни, бойкая Роберта, яркая Тинни, загадочная Саманта и доверчивая Кристи замечают особенность этого лета в том, что оно укрепляет сложившуюся дружбу и вместе с тем, обнаруживает индивидуальность каждой из них. В беседе с хиппи, возвращающемся из Вьетнама, и переворачивая страницы архивных журналов, обижаясь на родителей и прощая их, девочки приобретают свой собственный, неповторимый взгляд на вещи. Постепенно взрослея, они становятся более искренними по отношению друг к другу, не скрывая более того, что их тревожит и пугает.

Кристина Риччи, Тора Берч, Габи Хоффман и Эшли Эстон Мур сумели создать четыре разных образа, а Рози О'Доннел, Мелани Гриффит, Деми Мур и Рита Уилсон - пронесли их сквозь года и представили в виде сформированных характеров. Помимо этих восьми актрис отличились: Девон Сава в роли одного из братьев Уормер и Брендан Фрейзер, - запомнившиеся, несмотря на небольшие роли.

Благодаря данному в детстве обещанию, четыре взрослые женщины встречаются через много лет и за воспоминаниями о своей дружбе, не теряют искренности в общении, которую обрели в то лето, когда узнали тайну смерти маленького Джонни. Пусть даже бывалых отношений не вернуть, - памятные моменты из прошлого остаются в сердце навсегда.

7 из 10