'Тролль в центральном парке' - один из самых любимых мультфильмов моего детства. Можно сказать, это единственный мультфильм, который почти полностью сохранился в моей памяти (до момента повторного просмотра 12-14 лет спустя).

Чем же так сильно понравился мне 'Тролль в центральном парке', несмотря на то, что многие его критиковали, и поныне он считается худшим мультфильмом за всю фильмографию Дона Блута?

Я нашёл несколько причин:

1) Зло в мультфильме. Автор сценария не последовал нарастающей тенденции заставлять сочувствовать злодеям, раскрывая их характеры. В 'Тролль в центральном парке' ты ни коим образом не желаешь испытывать к протагонистам (отрицательным персонажам) хоть какое-либо светлое чувство: они вызывают отвращение и собой, и своими поступками. При этом, отрицательные герои никоим образом не остаются безликими. Мультфильмов с подобным построением я больше не знаю.

2) Видеоряд. С одной стороны, рисовка довольно специфичная, и изначально может даже вызвать отвращение у неготового зрителя. Однако, к ней очень быстро привыкаешь, обнаруживая её необыкновенный шарм: мрачные и блёклые цвета резко сменяются радужными и яркими; тяжеловесные движения героев стремительно замещаются лёгким, воздушным танцем цветов (они словно парят); и т.д.

3) Звуковой ряд. Многие могут обвинять Дона Блута в том, что он много в чём плагиатит Дисней (в частности, определённая методика выстраивания звукового ряда). Но во многих его мультфильмах звукоряд получается весьма добротным, если не шикарным. Песни заставляют забыть обо всём плохом и погрузиться в волшебный сказочный мир цветов и добра.

Это добрый, детский мультфильм, который рекомендуется к просмотру всем. Как по мне, это то творение, где баланс между 'абсолютным добром' и 'абсолютным злом' выверен самым лучшим образом.

10 из 10