Мэл Брукс  в который раз превзошёл себя, я этому даже перестал удивляться. Теперь он выступил сценаристом, продюсером, режиссёром, сыграл в фильме пять ролей и написал текст последней песни  'Jews in space'. Многие от такой работы переутомились бы, а он выдал очередной шедевр. Но на этот раз куда более спорный, чем 'Сверкающие сёдла' или 'Немое кино'.

За основу пяти новелл  - 'Каменный век', 'Ветхий завет', 'Античный Рим', 'Испанская инквизиция' и 'Французская революция' взяты документальные ленты и некоторые из фильмов, успевших стать культовыми,  например 'Космическая одиссея 2001' Кубрика. При этом сразу видно, на каких фрагментах мировой истории сосредоточился Мэл Брукс: из 93 минут фильма, 40 приходится на Римскую империю и 30 на Французскую революцию. И, надо заметить, это то ещё зрелище.

Товарищ 'стэнд-ап' комикус при производстве фильма раскрепостился так, что четверть шуток пристойными не назовёшь. Слов нет, нравы в Риме и Версале были отнюдь не идеальными, но всё же Мэл, при всём уважении, палку с пошлостью перегнул. Хотя кому-то это только понравится, например тем, кто от документальных лент об античности засыпает. К слову сказать, есть здесь и поистине гениальные шутки и великолепные сцены. Ведь очень серьёзная тема - Испанская инквизиция. Надо же было додуматься сделать из этого шоу с танцами, фейверками и бассейном! Шедеврально.

В каждой новелле Мэл Брукс нашёл, как можно пнуть религию, нравы, обычаи и делает это, смешивая пространство и время, добавляя элементы телешоу, стэнд-ап комедии в серьёзное повествование. Он даже не пожалел средств на серьёзные спецэффекты и раздвинул с их помощью реку. И снова не обошлось без шуток про цвет кожи и про одну древнюю нацию  (на этот раз Мэл Брукс отправил евреев в космос). К стёбу 'Всемирной истории. Части I' можно подобрать эпитет безжалостный  - подумаешь Иисус Христос - над ним тоже можно приколоться. 'Jesus Сhrist!' - в сердцах восклицает один из героев Мэла Брукса, и с ответом 'Yes' завязывается юморная переброска репликами.

Известные актёры и актрисы  (Дом ДеЛуис, Мэдлин Кан, Харви Корман, Клорис Личман, Рон Кэри, Сид Сизар) уже играли у Мэла Брукса  в 'Немом кино' и в других фильмах. Из новичков можно отметить: Мари-Маргарет Хьюмс, Грегори Хайнза (это его почти дебют, и он весьма успешный). А её текст зачитывает уважаемый режиссёр Орсон Уэллс. Поразительно, как Мэлу Бруксу удалось сплотить всё это созвездие и руководить действиями по обе стороны камеры. Но иначе его творения не стали бы сокровищами в жанре комедии, хотя вынужден признать - этот бриллиант немного мутноват. Но всё же я охотно посмотрел бы 'Всемирную историю. Часть II', если бы она существовала в природе.

9 из 10