О времена, о нравы! Забыт и предан был забвению фильм, что рассказывал историю людскую без лжесвидетельств и прикрас. О том, как обезьяна взяв в руки острою палку… так и осталась обезьяной, но с острой палкой. О том, как насилие порождает искусство и подтверждением тому послужит первая музыкальная поэма написанная человеком… разумным. О том, что любовь приходит в то время, когда ее совсем не ждешь в лице агрессивного туземца с дубиной. Ну а самое главное благодаря этому фильму у зрителя будет возможность побывать в прошлом и лично познакомиться с такими выдающимися личностями, как Торквемада и король Людовик XVI. Приятного мало? Ну а что поделать если это – «Всемирная история».

Мел Брукс удивительно талантливый человек который сумел попробовать себя как на посту режиссера/продюсера/сценариста, так и побывать в шкуре актера и за какую бы работу не брался сей славный товарищ у него все получалось. Секрет успеха до банального прост – юмор. Мел Брукс брал известную и любимую многими историю будь то Франкенштейн, Дракула или Робин Гуд и добавлял туда юмора. Юмора разного толка начиная невинными подтруниваем и заканчивая злой иронией, но при этом никогда не переступающие грань дозволенного и если в картине и присутствуют шутки ниже пояса, то подаются они как особенность того или иного героя, а не как шутка ради шутки, от чего страдают многие современные режиссеры, не буду показывать пальцем. При все при этом не смотря на то, что произведение наполнено юмором, съемочная группа подходила к своей работе со всей серьёзностью и если в фильме необходимы были грязные улочки да подворотни дореволюционного Парижа, то они там были. Были и местные жители, грим на которых сидел столь хорошо, что поневоле начинал верить – да, действительно, эти отчаянные ребята в шаге от того, чтобы совершить революцию ведь терять то им нечего. Да и актеры, чего греха таить, в подобного рода фильмах играли хорошо, иногда правда переигрывали, но в подобного рода фильмах сие преступлением не является. Ну да хватит писать оду о гении Мела Брукса и пора переходить к самому фильму.

Итак, перед нами предстает четыре (пять) историй, которые хоть и выглядят достаточно независимыми, но при этом образуют общий сюжет, что собственно справедливо – мировая история как-никак. Так вот, Мел Брукс не стал заморачиваться на тему эволюции или божественного происхождения, а решил эти две вещи совместить. Создатель от скуки решает превратить грязное и злобное животное в лице/морде обезьяны в существо благородное и искреннее. Существо, которое будет себя вести по его образу и подобию, а именно – в человека. Превратил. Потом он не раз и не два жалел о содеянном и даже насылал всемирный потоп на свои творения, а все почему? А все потому, что благородными созданиями обезьяны не стали, они стали обезьянами с палкой коей не приминули избивать ближнего своего называя последнее искусством. Да-да, вы не ослышались, по версии Мела Брукса именно что насилие стало катализатором в развитии искусства и настенные рисунки, написанные кровью сородича/несчастной зверушки, а также избиение ближнего своего в надежде на то что последний будет издавать звуки сродни песни, являются тому ярким примером. Будет нам показан и римский сенат, а так же не особо сообразительный и крайне вульгарный Цезарь, который может простить все что угодно кроме осмеяния своего величества. И именно в эпоху римской империи впервые будет показано, а что же богатые думают о бедных. Плохо они о них думают, должен заметить, очень плохо. Также мы сумеем побывать на тайной вечере, на которой помимо зрителя окажется как главный герой истории – философ-разговорник (Иными словами шут обыкновенный) Комикус, так и Леонардо Да Винчи собственной персоной. И не важно, что это физически невозможно, так как между гибелью сына божьего и рождением великого художника прошли века. В мире много невозможных вещей, так что пусть будет. Сделаем мы остановку и в пятнадцатом веке, дабы лично лицезреть великого и могущественного инквизитора Торквемаду, а также то как церковь относиться к язычникам проповедующим иную веру. Хорошо относиться, с любовью и пониманием… да нет, конечно! Что вы, Святую Инквизицию не знаете? Ну а в довершение истории, зрителю предстоит побывать во Франции незадолго до знаменитого революции, а также убедиться в том, что сказку «Принц и Нищий» придумал не Марк Твен, а французский аристократ граф Де Мани… оу, простите Де Моне. 

При этом замечу к этому фильму не стоит относиться серьёзно ведь сами герои относятся к происходящему, как к аттракциону и попав в очередную передрягу они уповают лишь на Чудо. Это еще один взгляд на нашу с вами историю, а что в ней правда, а что художественный вымысел смогут ответить разве что обаятельный старичок, что сидит за рулем автомобиля «ДеЛориан», да не менее обаятельный, хоть и странный, человек называющий себя «Последним повелителем времени» и путешествующий в синей телефонной будке. Вот только вряд ли они смогут нам ответить, ткань пространства и времени хрупкая штука все-таки, а потому нам остается лишь раз за разом погружаться в удивительные миры, что были созданы мировым кинематографом, и раз за разом путешествовать по эпохам и вселенным в надежде найти ту единственную в которой хотелось бы остаться и жить.

8 из 10