- Нам приходится судить человека в соответствии с этой 'новой моралью', когда рассудок можно вздернуть на дыбу и он будет страдать от неизмеримо больших мучений...

Надо сказать, Пол Ньюман никогда не брался за легкие роли и этот фильм не исключение. Актеру с таким талантом как у него, здесь явно есть, что играть. Это глубоко личная драма человека, сына не знавшего отцовской любви, солдата преданного своей стране до последней капли крови. И Ньюман соответствовал этому поистине драматическому образу на все 100%. За свою столь долгую кинематографическую карьеру, герои Ньюмана не раз носили военную форму, которая ему действительно к лицу. Достаточно вспомнить такие фильмы как 'Тайная война Гарри Фригга', 'Исход', 'Собирайтесь вокруг флага, ребята', 'Создатели тени', 'Кто-то там на верху любит меня'. Но только эта картина, как нельзя лучше, смола раскрыть талант, тогда ещё начинающего актера. 

Пол Ньюман играл с надрывом, самозабвенно, пытаясь всеми фибрами души, передать на экране внутреннюю драму человека побывавшего в плену. Его герою трудно забыть все ужасы войны, но ещё труднее оказаться предателем в глазах собственных сослуживцев. Что сильнее, моральное унижение или физические пытки? Где проходит та невидимая черта, преступить которую считается изменой и пути назад уже нет? Эта казалось бы непростая внутренняя дилемма, просто разрывает его естество на части. Ему кажется нет места в этой жизни, с её обыденными буднями и заботами. Мысленно он находится ещё там, на войне и это чувство не покидает его никогда. 

Правда, откроется лишь в ходе длительного судебного процесса. Только тогда мы сможем установить истинные мотивы его поступков. Действительно ли он предатель или он жертва обстоятельств? Чиста ли его совесть или же он изменник, как было сказано в начале? Но думаю, главное, являешься ли ты предателем в своих собственных глазах. Его проникновенную речь в суде просто невозможно забыть. Это не военное кино, как может показаться на первый взгляд и пусть не вводит вас в заблуждение ни тема, ни униформа. Перед нами сильнейшая судебная драма, сравнить которую можно разве, что с такими образцами жанра как 'Вердикт' или '12 разгневанных мужчин'...

9 из 10