Ни для кого не секрет, что люди, особенно мужская половина человечества любит ходить на рыбалку. И не поддаётся никакому сомнению, что при ловле рыбы, человек использует крючок. Фокус весь в том, что у Создателя мы все на крючке или на Дыбе, как герой Пола Ньюмана.

Неизвестный широкой публике режиссёр Арнольд Лейвен, как мне думается является неплохим знатоком человеческих душ. И более наглядного примера, чем фильм 'Дыба' вряд ли можно придумать.

В основе этой тонкой и геометрически выверенной психологической драмы судьба одного парня, вернувшегося домой с войны в Корее. И всё бы ничего, да вот одна загвоздка, Эд Холл был в плену. И по некоторым данным по доброй воле, заметьте по доброй воле, помогал или вернее сотрудничал с неприятелем. Как же это называется ?Предательством ? Но спешить с выводами рано, надо во всём разобраться. Для этого и существует военный прокурор. Этот малый, взял дело и засучив рукава стал его изучать, причём не просто так с ленцой или с огромным желанием пренепременно вынести обвинительный приговор. Совсем нет. Подошёл он к нему беспристрастно, как хороший хирург, которому надлежит провести сложную операцию. И разобрался. Теперь очередь за судом.

Вот тут-то и происходит вся прелесть, вся утончённость, игра на нервах зрителя, когда ты всем существом ощущаешь накал страстей.

И Пол Ньюман, как никто другой способен дать тебе этот самый пресловутый градус и ещё раз плеснуть на раскалённые камни, как будто ты находишь в парилке и температура давно перевалила за 100.Его растерянность, его мятущаяся из угла в угол душа, это то, собственно говоря, за что мы и любим этого человека!

Людям, простым смертным людям, нам с вами, очень часто приходится делать выбор. Дело весьма непростое, а для кого-то невыносимое. Выбор во всём: от мелочей до главного. Герой же Пола Ньюмана свой выбор сделал. А вы ?

P.S.В фильме, большая заслуга режиссёра, нет плохих и отрицательных персонажей. А мы прекрасно знаем, как легко вылезти на контрасте. А здесь их нет. И тем не менее фильм связывает тебя по рукам и ногам, пробирает на все корки. Потому, что по другому нельзя.

10 из 10