«Танцы во время Луназы» - европейская, костюмированная драма 1998 года режиссера Пэта О’Коннора. Фильм получился трогательной, душевной новеллой, которая уносит нас в историю женского хрупкого мирка, в котором прячется за всем этим стойкость и сила.

В этой истории мы видим 1936 год. В Испании идет Гражданская война, а на юге далекой Ирландии все только об этом слышат понаслышке. Мы видим воспоминания мальчика, который жил в тихой деревушке в Ирландии со своей мамой и ее пятью сестрами. Их жизнь шла тихо, спокойно и размеренно, пока не начался сезон танцев во время Луназы, и что-то произошло, какой-то раскол в семье, и все рухнуло…

Фильм снят достойно, и при просмотре чувствуется холодная атмосфера картины, которая и должна стоять при съемках ирландской картины. Главным достоинством драмы была конечно Мэрил Стрип. Она потрясающая, очень талантливая актриса, и в этом фильме как всегда играла шикарно. Ее игра безукоризненно чиста, и одно удовольствие наблюдать, как она играет. Ее сестер сыграли  Катрин МакКормак, Кэти Бёрк, Софи Томпсон и Брид Бреннан. Все они отлично подошли на чопорные роли своих героинь, и весь фильм смотрелся правдоподобно и интересно. Рис Иванс сыграл блудного отца и мужа. Он неплохой,  харизматичный актер, и мне давно нравится. «Танцы во время Луназы» - драма, которая определенно имеет свою кинематографическую ценность и в свое время получила несколько номинаций, как например номинацию Венецианского кинофестиваля «Золотой лев». Драма эта глубокая и грустная, но что-то есть в ней прекрасное и чистое, что и привлекает внимание.

P.S. Five sisters embrace the spirit of a people…

9 из 10