Фильм с особой атмосферой, с ярким национальным колоритом. Ирландия - какая есть, такая, какой мы ее не знали. Природа, музыка и танцы, семейные ценности - фильм о том, что важно, о том, что прекрасно, о свободе ирландского духа.

Конечно, Мэрил Стрип выбивается из общего актерского состава (она, пожалуй, главное украшение фильма), но при этом ее героиня не теряет связи с остальными персонажами. Они действительно выглядят, как настоящая семья.

Хотя сюжет, на мой взгляд, немного скомканный (трудно рассказать историю целой семьи, нескольких поколений за одно лето) и, возможно, даже неинтересный, в этом фильме ничего не случилось, нет какого-то конкретного события (точки отсчета), но в этом и его красота.

8 из 10