Можно ли снять кино о тяжелых семейных отношениях и смерти легко, непринужденно и так по доброму? 'Комната Марвина' и Джерри Закс говорят вам да. Один из моих любимых фильмов, которому я смело могу поставить 10-ку. 

Жили-были две сестрички. Старшая, Бесси (Китон), всю свою жизнь посвятила кому-то. Сначала вместе с отцом она заботилась о заболевшей матери, вскоре эта участь постигла её папу Марвина и тётю Рут. И вот на протяжении двадцати лет не зная покоя и сна до обеда старшая сестра ухаживает за больными в своем доме, с нежностью и заботой относится к своим родственникам. На этот тяжкий алтарь она поднесла свою молодость, возможность завести собственную семью, иметь хорошую работу. Но когда её спрашивают о том, чтобы отмотать всё назад, Бесси без промедления и тени сомнения в голосе отвечает, что прожила бы свою жизнь также, несмотря на то что тоже имела мечты, цели, планы и стремления. Младшая же, Ли (Стрип), после первого папиного инфаркта покинула отчий дом и фактически сбежала со своим мужем, после чего родила двоих детей и также благополучно с ним рассталась. Рано пустившись в брачное плавание, младшенькая даже не закончила школу и сейчас пытается сделать это, попутно оканчивая парикмахерские курсы. Её старший сын Хэнк (Ди Каприо) - трудный семнадцатилетний подросток, делающий абсолютно всё наперекор своей матери, до сих пор остро переживающий развод своих родителей. Бесси и Ли не общались ровно 20 лет, не перезванивались, не слали друг другу открытки и не интересовались самочувствием. Но всё изменилось в один момент. Общая беда свела их вновь. 

Очень люблю тонкие фильмы о сложных семейных отношениях. Меня всегда интересовал вопрос 'Как близкие люди могут стать настолько чужими?'. Меня всегда пугал аспект ожидания своей смерти, покорной смиренности перед ней. Меня всегда удивляло то, как во многих семьях мастерски маскируют любовь друг к другу, словно боясь отпустить капельку нежности к своим детям или родителям. Слезы не раз наворачивались на глаза, в голове огромным ульем, подобно пчелам, роились мысли. Необыкновенно проникновенный фильм, кристально чистая актерская игра препарирующая душу. Кто-то пожмет плечами и скажет: 'Обычная мелодрама', я же увидела глубочайший смысл, который касается каждого человека на земле. Зритель не увидит в фильме открытую концовку. Мы твердо знаем как именно поступит каждый герой и что с ним произойдет дальше.

Отдельно хочу написать о комнате старика Марвина, которая оказалась главным акцентом ленты, главным символом этого кино. В этой комнате всё осталось как прежде, как двадцать лет назад. В шкафу старинные вещи, хранящие историю славной семьи. Хоть я и смотрела картину, но явственно ощущала в воздухе запах лекарств вперемешку с надеждой и солнечные зайчики в глаза, от которых всегда становится легче и веселее. Комната - символ воссоединения некогда дружной семьи.

Об актерской игре даже и говорить не хочу. Голливудские звезды как будто прожили жизни своих героев на экране. Настолько непринужденно шло повествование ленты. Замечательный актерский состав собрался и просто сделал своё дело как надо, не напрягаясь, без особых усилий.

10 из 10

- Вдруг он умрет когда тебя не будет дома?
- Тогда ты мне позвонишь и я приду

P.S. Друзья! Давайте будем ласковы к своим родным и близки. Давайте заботиться о родителях в старости с той же нежностью, которую они дарили нам в детстве. Давайте не рвать родственные узы и не сжигать мосты. Давайте любить и быть любимыми.