Эта история рассказывает о важности семейных отношений и о том, что понимание можно восстановить даже через много лет…
Две сестры – две полные противоположности. Одна эгоистичная, легкомысленная и даже немного грубая… Вторая сердечная, добрая, ответственная. Они поражают друг друга своим пониманием мира и качествами, …но при этом кажется, смогли научить кое-чему одна другую…

Замечательные актеры очень жизненно передали всю суть.

Фильм стоит посмотреть потому, что ситуации вроде этой не редко встречаются в жизни… Лично меня он многому научил.

10 из 10