«Комната Марвина» - один из самых моих любимых фильмов. Я люблю каждый кадр это кино. Эту прекрасную и нереально чувственную и проникновенную драму я готов пересматривать и пересматривать. 

Мы видим историю двух сестер. Одна посветила свою жизнь за уходом за больным отцом и тетей,  а вторая сестра уехала в другой город, чтобы устраивать свою жизнь. Через много лет сестрам снова приходится увидеться, ведь у одной из них лейкемия, и ей нужна пересадка костного мозга. Сестры снова встречаются в доме, где лежит больной отец, и тут и начинается эта прекрасная и трогательная история...

Этот фильм делают такими любимым и запоминающимся чудесные и талантливые актеры. Мерил Стрип играет весьма противоречивую и сложную роль вспыльчивой, неуравновешенной героини по имени Ли, замкнувшейся в собственном эгоизме, которая потеряла контакт с сыном. Стрип играет чрезвычайно талантливо. Я люблю эту актрису, она прекрасная женщина и одна из лучших актрис в мировом кинематографе. Дайан Китон играет героиню Бесси, которая ухаживала за своим отцом всю жизнь, а сейчас ее настигла болезнь матери. Ее героиня очень добрая и милая, и Дайан Китон играет эту роль крайне чувственно и нереально эмоционально. Китон замечательная и одна из моих самых любимых актрис. Мерил Стрип и Дайан Китон всегда отлично и уверенно справляются с драматичными ролями, и в этом фильме они прекрасны. Молодой Леонардо ДиКаприо в этой драме играет неплохо и как всегда талантливо. Этот актер всегда хорошо вживается в свои роли, и уже другого актера я не могу представить на его месте. ДиКаприо является одним из лучших актеров, который всегда радует зрителя своим обаянием и прекрасной актерской игрой. Это трио мне запомнилось надолго, и из-за них это кино я полюбил, и оно всегда будет в моей памяти.

Хотелось заметить, что в эпизодической роли мне было приятно посмотреть на звезду сериала «Секс в большом городе» Синтию Никсон. Она в этом фильме была такая молодая, и мне очень понравилась и запомнилась ее маленькая роль.

В этой драме много и трогательных, и драматичных и комичных моментов. Есть моменты, которые трогают до глубины души. У каждого героя своя правда, и каждого можно понять. 

«Marvin's Room» - кино, которое я люблю и советую его обязательно посмотреть всем тем, кто его еще не видел. Оно пропитано любовью и добром. При просмотре его видишь, что семья – это самое важное и главное в жизни каждого человека. Эта драма бюджетом 23 000 000 долларов является восхитительным и отличным подарком для все тех, кто любит такие фильмы, которые являются неотъемлемой частью лучшего кино во всем мировом кинематографе.

Приятного просмотра!

10 из 10