Эта картина рассказывает нам о жизни двух сестер Ли и Бесси. 20 лет назад жизнь развела их по разным направлениям. Бесси выбрала своей личной жизни, да и вообще всей своей жизни, ухаживать за медленно, вот уже 20 лет, умирающим отцом. Ли в свое время не смогла принести такую жертву и уехала из родного дома.

Бесси предстает перед нами милой, кроткой, с грустью, но улыбающейся, она устала, морщины, старые поношенные вещи... Жизнь ее скучна и однообразна - кроме умирающего отца и безумной тетушки у нее никого нет.

В это время нам показывают жизнь Ли. Уже с первого кадра ясно, что это за особа - готовая дать отпор любому кто встанет у нее на пути. Возможно такое поведение послужило разногласиям и недопонимаю Ли с сыном, который считает что отец всегда любил его, а мать - нет.

Ли выглядит серьезной, подтянутой, крепко стоящей на ногах, не отступающей сильной решительной женщиной.

И вот, спустя 20 лет, Бесси, оказывается, больна лейкемией. Теперь ей нужен донор, кто-то из родственников, чтобы появилась надежда на выздоровление, Бесси даже не сразу вспомнила, что у нее есть сестра. С другой стороны Ли сразу решила приехать к сестре на помощь, хотя ее сыновья (по их утверждению) никогда не слышали о тете и дедушке.

Как бы вы вели себя, если бы вам пришлось встретиться со своей семьей спустя 20 лет?

Приехавшая в родной дом Ли наверняка надеялась увидеть все таким, каким она запомнила, но к сожалению все далеко не так. Ли не может смириться с этими переменами, ее все ужасает, она наверняка хочет, чтобы ее родные остались в ее памяти как прежде, а не такими, какими они теперь стали.

Болезнь сестры, проблемы с сыном - все ставит Ли в нелегкое положение - решить, останется ли она ухаживать за медленно угасающей семьей или забудет все как страшный сон и уедет прочь, где ее жизнь только начинается!

Об игре актеров говорить, пожалуй, нет смысла. Блестяще сыгранные роли превосходных актеров! Точно подобранная музыка отлично отражает нежные и грустные моменты!

Финал просто потрясающий. Это не передать словами! Если вы смотрели весь фильм на одном дыхании, представляя себя на месте героев, можете готовить свои платочки! Восхитительная музыка, решение Ли... Эти взгляды, двух любящих людей понимающих, что время уже ушло, встретившихся в Комнате Марвина - фантастическое и красивейшее завершение картины!

10 из 10.

Говоря о жизни, и нелегком принятии решений очень хорошо подойдет фильм 'Вечер' (Evening). Хотя он более труден для восприятия (для меня, во всяком случае), я его действительно осознал после второго просмотра, но тоже рекомендую!