Как по мне, так данная картина стала в своё время вызовом для Леонардо ДиКаприо. Он уже обозначил свои претензии называть звездой Голливуда после ролей в фильмах 'Дневники баскетболиста' и 'Полное затмение' (оба вышли в 1995-м году), а в картине 'Комната Марвина' режиссёра Джерри Закса, поставленной по пьесе Скотта МакФерсона, молодой (на момент премьеры картины (1996-й год) ему исполнилось 22 года) Леонардо ДиКаприо оказался в компании маститых Актёров с большой буквы Мерил Стрип, Дайан Китон и Роберта Де Ниро. Если он сумел бы не затеряться среди этих имён - значит путь к кинематографическому Олимпу открыт. ДиКаприо справился, не испугался, сыграл отведённую ему роль и сквозь тернии продолжил путь к звёздам.

Картина рассказывает о взаимоотношениях одной семьи, довольно несчастной семьи. Женщина по имени Бесси узнаёт о том, что она больна. для излечения ей необходимо переливание крови, кровь нужна кого-то из родственников. Единственный родственник, который рядом - это её отец Марвин, который прикован к постели и уже давно схож на 'овощ'. Он не подходит в качестве потенциального донора, поэтому Бесси вынуждена обратиться за помощью к своей сестре Ли, с которой связь давно нарушена и близкой её никак не назовёшь. Но та соглашается и приезжает в дом со своими детьми Хэнком и Чарли, которые похожи друг на друга как небо и земля. Хэнк - трудный ребёнок, поджёгший недавно дом, а Чарли - спокойный и молчаливый мальчик, любящий читать. Когда семья собирается, то становится понятным, что им вместе предстоит не только помочь болеющей Бесси, но и решить проблемы отношений и воспитания.

Джерри Закс не будет крамольно делать из зрителя невольного наблюдателя сложившейся ситуации, он попытается передать суть того, как могут меняться люди перед лицом трудностей, как они могут помогать друг другу, несмотря на нюансы характеров. Это не та драма, когда становится не по себе, когда становится больно за героя, это та драма, когда вроде бы наиважнейшая причина с первого взгляда уходит на второй план, а первый занимают чувства понимания, рассудительности, желания перемен. Вот таким вот для меня стала картина 'Комната Марвина'.

Сильно рассусоливать по поводу героев как бы и не хочется, это можно и даже нужно увидеть. Тем более, что все актёры прекрасно справляются со своими ролями. Практически с каждым из них связана та или иная сцена, которая отложилась в памяти и вытравить их будет очень сложно. Сразу скажу, что у Роберта Де Ниро, который выступил в фильме ещё и продюсером оного, очень немного времени в кадре, поэтому за него мало, что скажем, кроме того, что его персонаж очень этичный. А вот Мерил Стрип в тот моменте, когда он разрыдалась в ванной после вымученных улыбок с сестрой - это сильно. Завязывающаяся дружба между героями Дайан Китон и Леонардо ДиКаприо, получившая впечатляющий апофеоз с поездкой машиной в брызгах морских волн, также запоминается. А вообще эта дружба кажется очень сложной, поступательной, но она произошла. И ещё мне очень понравился персонаж у Гвен Вердон, при такой серьёзной теме, что затрагивается в картине, она смогла меня рассмешить.

Фильм рассказывает о ценностях, рассказывает о том, как нужна наша помощь близким, а также даёт веру тому, что всё может быть хорошо.

7 из 10