Джерри Цакс, который закончил режиссировать ещё в далёком 2008, в середине 90-х подарил американской публике «Комнату Марвина» - работу уравновешенную, гармоничную и вполне жизненную. Именно это и цепляет прохожего зрителя в истории прикованного к постели старика (точнее, истории вокруг него) - простота и чувственность.

Ли и Бесси - родные сёстры, не поддерживающие друг с другом контакты. У них разные жизненные цели и заботы, радости и горести. Но трагический диагноз одной из женщин вынуждает их снова встретиться, чтобы переосмыслить собственные понятия. И в первую очередь - понятия о семье.

Хотелось бы отметить, что завязка картины весьма удручающая и настраивает на нужный лад и темп лишь к середине фильма. Тут не будет основательной динамики (почти что), а исключительно психологическая основа, с наталкивающими на некоторые мысли событиями. И тут нужно понимать, что Премию Святого Христофора просто так не раздают всем съёмочным группам. В случае с «Марвином» - это основательно заслуженно, так как присутствует и качественная операторская работа и местами занимательный монтаж, ну, и, конечно, сам Цакс заслуживает похвалы. 

ДиКаприо с Де Ниро, уже имевшие совместный опыт работы в «Жизни этого парня» (фильме по всё тем же семейным проблемам) держали уровень, но не более (особенно ни чем не запомнились). Чего не сказать про тандем Мэрил Стрип и Дайан Китон, блестящих актрис в шикарнейших ролях. Это были действительно драматические персонажи высшего пилотажа, немного сглаженные фоновой «тишиной».

Беря за печальную «оболочку» весьма не здоровую семью (во всех смыслах), Цакс погружает наблюдателя в тяжелую психологическую ситуацию: одна сестра ломает свою жизнь и перспективы, ради семьи. Другая же - бежит от всего этого, делая вид, что ей не всё равно. Есть конфликт и есть возможность столкновения, что, собственно и происходит на деле. Неспешные сюжетные повороты заставляют зрителя «примерять на себя» все события в кадре, анализировать и чувствовать. Благодаря же шикарному актерскому составу, эффект ощущается вдвойне. Это хорошее кино. И совершенно не про болезни тела.

8 из 10