Картина повествует о двух сестрах, которые будучи в молодости перестали общаться. Ли (Мэрил Стрип) узнает, что ее сестра больна и отец, за которым та ухаживает нуждается в опеке. Но даже не смотря на все эти невзгоды Ли не собирается оставаться у сестры, так как ей 'нужна свобода'. Так же фильм повествует и о старшем сыне Ли, роль которую сыграл Леонардо ДиКаприо: о его проблемах в жизни и о проблемах с матерью.

Фильм смотрится на одном дыхании, так как роли сыгранные ведущими актерами Голливуда, просто бесподобны! Мэрил Стрип и Дайан Китон реалистично отразили свои роли, они просто жили на съемках. Роль Леонардо ДиКаприо, на тот момент никому неизвестный, так же достойна похвалы,  поскольку в своей роли он отразил мысли и потаённые желания молодого парня, борющегося с психозом. Режиссер показал замечательный повествовательный сюжет и показал тему, которая всегда будет актуальна!

Фильм заслуживает Вашего внимания и мне бы хотелось чтоб режиссеры почаще уделяли внимание подомным сюжетам, поскольку картины, которые повествуют рассказ о простых житейских проблемах и правильно поставленные режиссером всегда найдут место в сердце любого зрителя! 

9 из 10