Могу сказать, что 'Комната Марвина' - один из самых сильных фильмов, из тех что я видела, конечно, которые затрагивают сложную тему семейных отношений, отношений между родными людьми. При том что в фильме практически отсутствует интрига и динамика, посмотрела я его на одном дыхании, так погрузилась в пролемы героев, что не заметила времени вообще.

Ли и Бесси - родные сестры, уже около 20 лет не поддерживают никаких отношений. Какие там разговоры - ни письма, ни открытки. Так вышло, что каждая из них выбрала себе свою дорогу в жизни и дороги их ни пересекаются. Для Ли - это работа, взрослые дети, проблемы с ними и собственная личная жизнь, для Бесси - это уход и забота за престарелым отцом.

Неожиданно Бесси серьезно заболевает и спасти ее жизнь может только донор, а выбор невелик: сестра и 2-е племянников. И только эта безрадостная ситуация заставляет сестер снова встретиться.

И это только начало всей этой истории, имя которой - просто 'жизнь'. Потому что этот фильм постоянно заставлял меня задуматься: 'Как бы я поступила в той или иной ситуации? Как не повторять ошибки главных героев этой истории'...? И ответ напрашивался сам собой - а никак... Потому что каждый идет по своей дороге, на чужих ошибках выучиться невозможно, только самому можно разобраться в соственной жизни. Ну и при помощи близких людей конечно.

Режиссером и актерами созданы очень непростые и неоднозначные персонажи, каждый со своим сложным характером и глядя на все это, никого не приходит в голову осуждать, так как люди эти попали в непростую ситуацию и не дай бог кому повторить их опыт. То, что при просмотре фильма переносишь переживания героев на себя, примериваешь на себя историю, происходящую на экране, думаю, говорит о прекрасной режиссуре и актерской игре.

Да и что там говорить об актерской игре, когда в ролях Мерил Стрип, Дайан Китон, Ди Каприо и Роберт де Ниро в роли второго плана. Как всегда на высоком уровне.

Фильм довольно грустный, но не безысходный, мало того, может даже изредка вызвать улыбку. Ну а в финале (да и не только в финале) будет непременно щекотать в носу, если вы конечно сделаны не из железа и бетона...

В общем, 

9 из 10