О взаимоотношениях, спустя годы, двух, совершенно разных по характерам сестер. Кроткая и сердечная Бесси (Д. Китон), ухаживающая за больным отцом и вспыльчивая, неуравновешенная Ли (М. Стрип), потерявшая к тому же контакт с семнадцатилетним сыном (Ди Каприо). В общем, все то, что было упущено с годами, на ваших глазах, за полтора часа восстанавливается с большим трудом. Так мило.

После таких фильмов хочется навестить даже самых далеких родственников, признаваться им в любви и примиряться со всеми, с кем в ссоре. А всех бабушек так вообще начать переводить через дороги, вне зависимости, нужна им помощь или нет. Ведь душа распахнулась...

М. Стрип и Д. Китон бесподобно милы, да и Ди Каприо как-то сумел на их фоне не затеряться. А вот из Де Ниро возможно вышел бы отличный врач !

8 из 10