Говорят за всё в этой жизни надо платить, одно случайное действие может повлечь за собой трагедию, ошибку за которую тебе придётся платить свободой, своей свободой. Ещё тяжелее принять решение, правильное решение которое навсегда изменит всю твою жизнь, притом необязательно в лучшую сторону.

Но самое страшное доказать себе, что ты можешь поступить правильно не нарушив своих моральных принципов и остаться человеком. Эту борьбу и внутренние конфликты и предстоит решить главному герою Джейкобу.

Фильм учит тому, что если ты допустил промах или совершил недостойный поступок, не нужно складывать руки. Следует признать свою вину, как тяжело бы не было. Только мужественный и человек с сильной волей может признать свои грехи и при этом остаться с чистой совестью, если конечно она вообще есть. 

Интересный фильм, который заставляет задуматься о жизни в целом. Жизнь слишком коротка, чтобы совершать ошибки, а расплачиваться за них,  и вовсе нет времени. Над этим стоит задуматься всем.