В фильме, кроме основного сюжета, показывается и его в какой-то мере неправильность. Когда её дочь читает дневник, а сын просто не может это слушать, сестра хочет понять её поступки и не осуждать, а брат — наоборот. Это в своём роде показывает мнение большинства женщин и мужчин относительно происходящего в фильме. Посмотрел статистику оценок: средняя оценка женщин=8,46, мужчин=7,82. Разница в 0,64 не маленькая и не случайная цифра…

(c) Вы счастливы или несчастны не благодаря тому, что вы имеете, и не в связи с тем, кем являетесь, где находитесь или что делаете; Ваше состояние определяется тем, что Вы обо всем этом думаете... Дейл Карнеги.

Два мнения.

Первое. Они поступают ужасно. Сначала был момент, когда они могли пересечь черту, но не сделали. Оба сознавали, что это неправильно. Но потом... И это, может, и вправду ужасно. Как они могли?! А семья?! Муж, заслуживающий только лучшее. Ужасно, потому что она сделала это. Семья — святое и так поступать аморально!

Второе. Она всю жизнь прожила для своих детей, которых очень любит, сделала для них всё, что было в её силах, и теперь хочется пожить немножко и для самой себя. Морально ли её осуждать и забрасывать камнями?! Она ведь не хочет убежать с миллионером в Куршавель…

Если не быть консервативным и попытаться понять оба эти мнения, тогда фильм ставит в тупик… Но «Мой секрет успеха заключается в умении понять точку зрения другого человека и смотреть на вещи и с его и со своей точек зрения.» Генри Форд.

Персонаж Франчески раскрывает эпизод в какие-то 10 секунд, когда она стоит перед зеркалом и её рука скользит по телу. Это не просто 10 секунд фильма…

Также важный момент, когда возвращаются её муж и дети. В это время она, наверное, думает: «Ладно, эти 4 дня прошли, всё было очень красиво и романтично, но НУЖНО спуститься на землю, вот они — муж и дети, самые дорогие, бесценные для меня люди».

Фильм хорош тем, что заставляет задуматься, и если вы однозначно думаете, что они были не правы и это было ужасной ошибкой, всё же не значит, что фильм плохой, это как-бы своего рода и предупреждение для зрителей.

Хочется закончить на позитиве.

Любите и цените своих близких так, чтоб они никогда не оказались в ситуации героини!

10 из 10