Мне все говорили, что это типичная тп мелодрама и что она так себе. Я посмотрел и так кайфонул, так проникся этой историей, что понял (вот уже в который раз) всю силу и проклятие любви и недооцененных семейных ценностей. Жизнь не любит простых решений и быстрых поступков. Она мучительно будет проверять вас всем, чем угодно, - пресловутым чувством долга перед семьей, количеством прожитых вместе лет, нажитым вместе имуществом, знакомыми и друзьями, которые много лет думали, что вы идеальная семья. Ведь что о вас и вашей семье подумают люди, это же так важно в обществе... 

В каком случае честность можно назвать таковой: когда остаешься жить с нелюбимым мужем, навсегда отдав сердце и душу другому, или когда уходишь к другому, которому отдала сердце и душу, навсегда оставив любимых детей и нелюбимого мужа? В чем больше коварства и лжи: просыпаться каждое утро в постели с тем, кто тебе отвратителен, но корчить при этом ласковую улыбку и заботливый взгляд, или тихо уйти из жизни чужого тебе человека, оставив ему хоть один шанс быть счастливым? О детях подумать бы... 

Мэрил - она гениальная актриса! Она невероятна, в каждой детали и мелочи показала свою сомневающуюся героиню Франческу, сцена в ванне о размышлениях и финал - просто выше всяких похвал. Они проводят вместе всего четыре дня, но за это время она испытывает такое количество эмоций, что для того, чтобы изложить их на бумаге, понадобилось целых три дневника. Франческа не решается оставить свою семью и сбежать со своим новым возлюбленным. Её лицо в слезах, его — в каплях дождя. Разделяет их всего лишь дверь автомобиля, но она так и не будет открыта. Дальше дороги ведут в разных направлениях... Боже, как это красиво и душераздирающе снято! В коллекции фильмов о расстовании прибыло. 

Что ж. Выбор сделан, дневник переполнен, цветы завяли, жизнь прожита, пепел развеян вместе с надеждой... И кто упомнит, что жизнь, как и любовь, всего лишь одна. Спасибо Клинту Иствуду за редкий шедевр про такую сильную любовь под названием 'Мосты округа Мэдисон', меня этот фильм очень зацепил. 

10 из 10