Сколько бы раз я не вспоминала об этом чудесном фильме, снова и снова мою душу терзает необъяснимая грусть.

В самой обычной деревушке, среди знойной духоты и пыли, в обыкновенном, неприметном домике брат и сестра находят дневник своей покойной матери. Они - воспитанники 'старой школы', которым с детства прививали ответственность, исповедуя традиционный институт брака. Уверенные в том, что их семья всегда была образцом для подражания, Каролин и Майкл узнают 'постыдную' тайну своей матушки, которую она бережно хранила в своей душе, вдали от посторонних глаз, на протяжении всей жизни. 

Франческа Джонсон на первый взгляд была заурядной домохозяйкой, посвятившей себя и свою молодость детям и супругу. Годы шли, дети уже давно подросли, любовь к мужу рассеялась, как утренний туман, оставив после себя только привычку, да бытовые проблемы. Однажды, проводив свою семью на ярмарку, Франческа знакомится с немолодым, матерым фотографом. Роберт, словно глоток свежего воздуха, ворвался в ее мир, показав, что в жизни еще есть место для радости, для душевных разговоров за бокальчиком брэнди, для трепетной нежности. Она, давно забывшая о том, что все еще может быть красивой, любимой, желанной бросается в омут с головой, стыдливо коря себя за проявленную слабость. Так как же поступить на распутье? Бросить все ради нового знакомого, способного в одночасье освежить ее жизнь яркими красками, либо же пойти на поводу у совести?

Всем нам с малых лет диктуют, как нужно жить 'правильно'. Правильная работа, правильный супруг, правильные дети. И в этой вечной погоней за идеалами никто не предупреждает, что жизнь-то штука не вечная и нам не всегда будет 20 лет. Мне невдомек, для чего шаблонное представление о счастье должно распространяться на всех до единого, а тех, кто идет против этой системы, нужно непременно закидывать камнями? Когда же радоваться-то? А мечтать? В глубокой старости, жалея о потерянных годах и нереализованных желаниях? Я считаю, что именно этот ошибочный стереотип и повлиял на решение главной героини.

Мэрил Стрип и Клинт Иствуд превосходно сыграли влюбленную пару. Она, заламывая руки от волнения, отлично передала переживания Франчески, а он... лишь один его взгляд возле фургона, под проливным дождем, стоил больше всех диалогов вместе взятых. 

Оттого-то и печаль. Грустно мне от этого фильма. Не хочу я жить так, как 'надо'. И чтобы другие так жили, тоже не хочу. Давайте найдем время быть счастливыми. Как пел Луи Армстронг: 'We have all the time in the world just for love. Nothing more, nothing less. Only love'

10 из 10