После просмотра этого фильма я крепко задумался, а что такое Любовь? Почему Франческа и Роберт полюбили друг-друга? И что им дала эта любовь, если после единственной встречи (длиной в 4 дня) они никогда не виделись?

Фильм может показаться затянутым, но он жизненный, ведь события в жизни не всегда развиваются со скоростью ветра, иногда они тянутся в минуты ожидания благосклонности той, которую желаешь. И ответ может быть не только положительным, но и отрицательным для твоих устремлений и желаний. И вот когда после 10-20 лет жизни, ты вспоминаешь о то, которая смогла тебя зацепить за живое, оставить отметку на твоей душе, притом не потопив своих чувств в вине или безудержном загуле, то это и есть настоящая Любовь. 

Она жена фермера, он известный фотограф, вроде бы ничего общего, но обстоятельства поставили каждого перед нелегким выбором, он не обремененный ничем был более мобилен и решителен в принятии решений, а каково было ей? Франческа рвалась между долгом и чувствами, как мать она не могла бросить детей, лишить их любимого отца, руководствуясь только чувствами, но и чувства были для нее важны, а выбор был нелегок. Она его сделала и прожила с тяжестью о несовершенном или с легкостью от испытанных чувств всю оставшуюся жизнь. Таков незатейливый сюжет этой восхитительной любовной мелодрамы.

Но сколько жизненности и нежности уложилось в двухчасовой хронометраж, у меня было ощущение, что это я проживаю эти четыре дня в американской глубинке и настолько прочно вошел фильм в мое сознание, что грани реальности и кино были размыты. Думаю не последнюю роль сыграли исполнители главных героев Клинт Иствуд (Роберт) и Мэрил Стрип (Франческа), которые вдохнули в образы всю силу своего актерского мастерства и таланта. Отличный экранный дуэт любовной истории, на моей памяти подобное было только во «Влюбленных» с той же Мэрил Стрип и Робертом де Ниро. В данной киноленте и Иствуд, и Стрип показали любовь немолодых, обремененных заботами людей, которой способны помешать только чувства долга.

Клинт Иствуд снял кино о Любви с тем неподражаемым мастерством и любовью, которая ему присуща и в иных кинолентах. Оттого и зритель смотрит с удовольствием его фильмы. Жизнь она сложнее простых порывов души, она многогранна и способна всколыхнуть самые дальние уголки сознания и родить совершенно невообразимые сюжеты. И фильм демонстрирует это наилучшим образом.

10 из 10