Фильм  камерный, построенный практически на одних диалогах двух героев, как театральная постановка. Главное - эмоции на лице героини, малейшие полутона настроения. Браво Мерил Стрип! При просмотре создается абсолютная иллюзия, что это документальные съемки, что Франческа - обычная женщина. 

В фильме героиня мечется - долг или чувства? Мечты или привычная жизнь? Фильм, что делает ему честь, показал суровую реальность - за 4 дня мало какая женщина отважится перечеркнуть практически 20 лет жизни. 

Но мне кажется, главное  - это поставленный вопрос 'Что такое любовь?'. Герои так ведь и не встретились больше, предпочитая мир фантазий реальной жизни. Кроме физической близости их ничего оказывается не связывало. Они даже не писали друг другу.  И своеобразное завещание заставило детей Франчески по-другому посмотерть на свою жизнь, начать ценить ее, а не мечтать. Сын говорит своей жене, как сильно он ее любит. А разве не в этом нуждалась его мать, погрязшая в буднях? Разве не этой с виду ненужной малости, как ежедневная нежность, забота и романтизм в отношениях, так не хватало Франческе?