Кэролин и Майкл Джонсоны приезжают на похороны своей матери Франчески и среди её вещей находят дневник, в котором описано то, чего никто из членов семьи не знал. Однажды знойным летом 1965 года возле их дома, что в округе Мэдисон, штат Айова, останавливается грузовик фотографа Роберта Кинкейда. Кинкейду нужно сделать серию снимков крытых мостов для журнала «National Geographic». Франческа, незадолго до того проводившая мужа и детей в соседний город на сельскохозяйственную выставку, предлагает показать Кинкейду дорогу и во время общения обнаруживает, что у неё много общего с этим невозмутимым, неглупым и, пожалуй, даже романтичным незнакомцем, старшим её на добрых полтора десятка лет. Франческа приглашает его на ужин, и между ними зарождаются чувства, которым оба не могут противиться. Они проводят вместе четыре дня, а потом навсегда расстаются…

Удивительно, что такую проникновенную историю любви снял режиссёр, которого трудно заподозрить в симпатии к мелодраме: чувствуется по-настоящему мужская подача материала - лаконичная, выверенная, даже чуть суховатая. Но это идёт фильму только на пользу, поскольку основное внимание Клинта Иствуда сконцентрировано не на сантиментах, а на образе главной героини, разрываемой внутренними противоречиями и в итоге предпочитающей разум чувствам. В самом же сюжете, равно как и в книге Роберта Джеймса Уоллера, положенной в основу картины, нет никакой интриги. Двухсотстраничный роман вообще напоминает литературный набросок, эскиз к будущему произведению, нежели полноценный труд, но именно в этом и скрывается его неповторимое очарование: история любви рассказывается посредством кратких путевых заметок Роберта Кинкейда, выдержек из дневников Франчески Джонсон, воспоминаний её взрослых детей, статей из газет. В фильме сохранён дух первоисточника, однако прихотливая писательская манера Уоллера была умело «отредактирована» признанным драматургом Ричардом ЛаГравенезе (который, кстати, в качестве режиссёра снял несколько добротных мелодрам), который не стал использовать в сценарии обрывочное повествование, а поместил действие в два временных пласта. 

Как бы то ни было, но сейчас книга практически неотделима от фильма и трудно, например, представлять на месте литературных Роберта Кинкейда и Франчески Джонсон кого-нибудь, кроме их экранных воплощений – Клинта Иствуда и Мэрил Стрип. Если для Иствуда роль стареющего фотографа стала своего рода эпитафией по образу неулыбчивого ковбоя-одиночки, воплощённого им в целой серии вестернов, то для Стрип образ Франчески наверняка ознаменовал новый виток в карьере: такой тонкой, прочувствованной, неуловимо завораживающей и богатой на нюансы игры не наблюдалось, пожалуй, (при всём уважении к творчеству актрисы) со времён «Выбора Софи». И неудивительно, что из всех создателей фильма именно Стрип выдвигалась на соискание различных кинопремий, но, к сожалению, так ничего и не получила.

История, рассказанная в «Мостах округа Мэдисон», сейчас наверняка покажется кому-то старомодной и сентиментальной, однако трудно опровергнуть факт, что истинная любовь, чаще всего, познаётся либо в ранней юности, либо на склоне лет. А в образовавшемся промежутке времени любовь так часто замещается похотью, выгодой, обязательствами и привычками – тем, что к ней не имеет абсолютно никакого отношения…

9 из 10