Ободок кольца нежеланного,
Вокруг пальца его безымянного
- Символ нашего родства странного,
Греха главного, первозданного.

Франческа Джонсон собирает волосы в опрятный пучок, надевает неприметное платье домохозяйки, неспешно накрывает на стол, приветливо улыбается детям, помогает мужу выдвинуть ящик комода. Семья - это святыня, это мечта каждой порядочной девушки, которая воспитывалась на сказках о прекрасных принцах и хрустальных замках с тем, чтобы однажды оказаться измотанной золушкой, чье лицо тронули неглубокие морщины, нарисовавшие неискреннюю маску счастья и гармонии. Вот шумный неуклюжий муж забирает голосистых детей, и все вместе  они уезжают на пару дней. А Франческа Джонсон может спокойно выдохнуть, насладившись тишиной, отхлебнуть горького чая из кружки и окинуть взором пустующую квартиру: чем бы заняться теперь? Протереть пыль на шкафах, аккуратно расставить статуэтки на комоде или постирать занавески? 

Кинговские персонажи, варящиеся в собственном соку в небольших провинциях, сходили с ума и хватали в руки нож, чтобы одним кровавым росчерком остановить кошмар своего быта. Да и как тут не распрощаться со своей крышей, когда  соседке известен цвет полосок на трусах твоего мужа, а о вашей перепалке месячной давности будут говорить ещё пару лет. Герои Уоллера куда проще и реалистичнее, его Франческа - образец глубоко несчастной, но смирившейся с этим женщины. Да, твои дети уже не обнимают тебя тепло и радостно. Да, твой муж потолстел на пару килограммов, его шутки с каждым годом становятся все примитивнее, а откровенная беспомощность начинает раздражать. Но ты уже достаточно взрослая девочка, чтобы свыкнуться с этими грустными мыслями. И так будет продолжаться до тех пор, ока ты не столкнешься с героем всех своих ярких снов, персонажем маминых сказок на ночь и просто гражданином мира, который так похож на вожделенного потрепанного временем путешественника. Почти Индиана Джонс, только не с хлыстом, а с фотоаппаратом. 

Фильм Иствуда так же медлителен и спокоен, как и жизнь главной героини. История существует в двух разных плоскостях: обрисованная грубыми мазками гуаши в настоящем времени, когда дети читают письмо их матери, отказываясь верить в то, что она перешагнула через границы дозволенного, сбежав от домашнего ада, и созданная парой росчерков акварели теплых оттенков. Сама Франческа рассказывает эту историю мягко и нежно под аккомпанемент Лары Фабиан и Фрэнка Синатры, пытаясь объяснить, что не совершила никакого преступления, когда растаяла в  руках такого незнакомого, но такого родного Роберта. Ведь именно он подарил ей возможность искренне рассмеяться, надеть наконец-то стоящее платье, чтобы показать красоту своих плеч и шеи, восхититься свежестью вечернего воздуха и насладиться окружающим тебя пейзажем. И зрители, и дети, с трудом читающее мамино обращение, решают для себя проблему, болезненно впившуюся в подсознание: неужели можно предать свою 'любимую' семью и неужели все мы обречены на такие страдания? 

Очень легкий и простенький роман Уоллера претерпел не одну метаморфозу под влиянием Иствуда, наделившего историю не только эстетической  красотой, но и глубиной, полноценностью. После того, как главная героиня снова смогла различать на небе серебряные яблоки луны и золотые солнца, ей больно и тяжело возвращаться к своему  горькому чаю, к привычным устоям и пыли на комоде. Сложно сказать, что заставляет нас осознанно отказываться от счастливой жизни и закрывать глаза на мечты, которые мы так бережно выстраивали и хранили в подсознании много лет. Но тем 'Мосты округа Мэдисон' и хороши: преподнося зефирно-сладостную любовную линию в самых разных её оттенках и проявлениях, они оставляют и несколько риторических вопросов, по вкусу, похожих на горький чай Франчески.  Это и делает картину полновесной и многозначной, вытаскивая из сердца занозу, но оставляя ноющий шрам-напоминание о дилемме: осточертевший, надиктованный правилами морали быт или Любовь?

Жаль, в груди моей нету двух сердец,
Жаль, меня не заменит сестра-близнец,
Я уже не могу быть рабой колец,
И не в силах всему положить конец,