Давно не писала рецензии, но этот фильм сподвиг! Фильм добрый, светлый, душевный.

Отличные актеры. Очень люблю и уважаю Клинта Иствуда. Благородный порядочный мужчина (как мало таких!). В этом фильме он не ковбой и не суровый борец, а романтического плана герой - свободный фотохудожник, который врывается в размеренную жизнь домохозяйки и матери семейства как свежий ветер. Он приносит с собой романтику и позднюю любовь. Считаю, в этом амплуа он очень органично смотрится.

Мерил Стрип - замечательная актриса, очень приятная женщина. Вроде и не красавица, но есть в ней что-то, это красота не гламурная, а красота зрелая, красота талантливой и одухотворенной женщины.

Её героиня, как многие женщины, живет спокойной и тихой семейной жизнью. это рутина, хоть семья и любимая. но ведь у всех были в юности романтические мечты, ведь никто не хотел жить серо и однообразно. А как вырваться из этой рутины? Новая, поздняя любовь и романтика - это прекрасно. но решится ли она оставить семью и детей ради приключений и путешествий? а как мужчина отнесется к этой внезапной истории любви? каково ему обрести любимую, но не знать, будет ли она с ним дольше, чем 4 дня?

Смотрите, вам понравится! Особенно, если вы любите душевные фильмы про любовь.

10 из 10