Часто натыкалась на название 'Мосты округа Мэдисон' и, наконец, решила посмотреть эту картину.

Обычно мне сложно запасаться вдохновением, потому что существует слишком мало таких вещей, которые способны мне его подарить. А этот фильм подарил. При помощи одной простой вещи, и название её - любовь.

Картина безумно чувственная, другого слова просто невозможно подобрать. Когда я смотрела некоторые сцены, мне казалось, что это моя жизнь, моя судьба, моя боль, и что любовную трагедию четырёх дней переживает не Франческа, а я.

Всего четыре дня, из-за которых меняется представление обо всём, что было до этого, после которых твои прошлые отношения кажутся лишь пародией на чувства, потому что с настоящей любовью ты встретился только сейчас, когда уже поздно что-либо кардинально менять в своей жизни. Когда у тебя есть муж, дети и много несбывшихся мечтаний.

Когда Франческа оказывается на развилке между любовью и семьёй, понимаешь, как важно сделать в жизни по-настоящему правильный выбор. Найти человека, с которым захочешь провести всю жизнь до конца своих дней. Именно такого, какой нужен тебе...

И когда она сделала свой выбор, там, в машине мужа, глядя на автомобиль Роберта... Тогда я просто заливалась слезами. Эмоции переданы просто невероятно.

Фильм заставил меня задуматься о том, что настоящая любовь может нагрянуть так же внезапно, как любовь Франчески и Роберта, которые провели вместе всего четыре дня, но запомнили их на всю оставшуюся жизнь.

Я очень уважаю творчество великолепной актрисы Мэрил Стрип. Сколько бы фильмов с её участием ни посмотрела, везде замечаю, как прекрасно ей удаётся передавать эмоции и чувства своих героинь. А в этой картине это особенно важно.

Клинту Иствуду низкий поклон. Одновременно играть главного героя и работать режиссёром фильма - это подвиг, и он достоин оваций.

Спасибо за вдохновение. И спасибо за пищу для размышлений, теперь мне будет, о чём подумать перед сном.

9 из 10