Даже и не знаю, сколько раз уже смотрела 'Мосты округа Мэдисон', и сколько раз еще буду смотреть и пересматривать. Фильм о Любви с большой буквы, о которой мечтают многие, но в реальности встречают далеко не все. О мечтах, о семейных ценностях и обязательствах, об ответственности и человеческой привязанности. Женщина, вся жизнь которой - быт, семья, стоит перед страшным выбором. Или их счастье, или ее личное. 

В этом фильме гениально всё - и игра актеров, и постановка, и работа оператора. Отдельно хочется отметить отсутствие в картине фирменных затянутых взглядов и избитых выражений на лицах героев, которые можно наблюдать почти в каждом американском фильме. Верю актерам буквально во всем! Фильм просто наполнен чувствами и переживаниями, часто без слов. 

Книгу я не читала, но обязательно прочту для полноты впечатлений. Тем не менее, мне кажется, что в любом случае фильм отличный.

10 из 10