'Мосты...' посмотрела несколько месяцев назад, рецензию решила написать сегодня, а помнить его я буду, скорее всего, до конца жизни.

Без сомнения - сильный сюжет, сильные актеры, сильная режиссерская работа. Фильм не для массового зрителя, скорее всего - 'женский'. Он учит осмысливать свои поступки, смотреть в будущее, анализировать ситуацию, делать выводы, не причинять ближним боль. Это как раз тот случай, когда надо скрыть свои эмоции и чувства ради благополучия своей семьи, и дальнейшего существования. Да, в жертву принесена мечта, желания и стремления. Но ведь неизвестно, было бы счастье у двоих влюбленных, смогли бы они пережить все бытовые неурядицы, забыть старый уклад жизни, приспособиться к новому, смирившись с тем, что дети и муж Франчески пойдут по жизни без нее и каково им будет.

 Встретить любовь в зрелом возрасте - такое не всем дано. Надо только достаточно взвесить все возможные варианты и решить - какой будет наиболее приемлемый для всех. Не ранить ближнего пусть и во вред себе - по-моему, девиз кинокартины. А жить с мечтой - это не так уж и плохо. Лучше вспоминать то, что было приятным, трогательным, чем грезить несбыточным. Это у тебя уже было и его никто не отнимет, а будет ли... Это еще вопрос.

Фильм по праву заслуживает наивысшей оценки.

P.S. Это мой дебют в 'Кинопоиске'. Не судите строго.

10 из 10