Иногда фильмы безжалостны к своим зрителям. Они жестоко раздирают душу наивных любителей кино, сталкивают в бездну отчаяния, беспощадно растирая чувства и мысли в пыль. Но зритель счастлив, если вдруг на его пути попадаются такие сильные картины, ибо они - истинная жемчужина в кинематографе, и самая драгоценная награда для настоящего киномана. 

Драма 'Мосты округа Мэдисон' - именно такой фильм. Глубокий, мудрый, необычайно светлый и в то же время по-настоящему душераздирающий. По-моему, такое кино умели снимать исключительно в 90-х, поскольку лично я не встретила ни одной, хоть немного стоящей, мелодрамы, снятой после 2000 года. 

Не смотря на то, что в фильме нет каких-то захватывающих поворотов, крутого сюжета, а пик действа приходится почти на конец, смотреть его настолько увлекательно, что ты не замечаешь ни надоевших звуков проезжающих машин за окном, ни любимую кошку, которая трется о твою руку, выпрашивая кусочек внимания, ни даже громкое тиканье старинных часов, которые тебя всегда раздражали. 

Бесконечные разговоры - вот как можно охарактеризовать добрую половину фильма.  разговоры в машине, на мосту, за кухонным столом, взявшись за руку... Но это разговоры о главном, о вечном, о том, на что ты готов ради чувства, о котором ты так много слышал, но испытал впервые.

- Я всех люблю одинаково.
- Так не может быть.

- Я снова и снова слышала его голос: 'Такое чувство дается раз в жизни...'

- Дело не во мне. Это ведь ты замужем, ты не сможешь оставить мужа. 

- Зачем? Чтобы отправиться неизвестно куда с тем, кто любит всех и никого в отдельности?.. Какой в этом смысл?

Говорить об потрясающих актерах Мэрил Стрип и Клинте Иствуде, сыгравших людей, чья любовь так запоздало посетила их, можно долго. Просто о приятном говорить... приятно! Уж простите за повтор. Скажу лишь, что никакие рецензии, комментарии и отзывы не передадут ту тонкую и неизбежно трогательную игру. Игру, от которой слеза скатится сама собой, а рука потянется за телефоном, дабы набрать номер любимого человека, чтобы просто узнать как у него дела.

Финал делает то, о чем я писала в самом начале - рвет на куски. Это фильм Клинта Иствуда, привыкайте, господа.

10 из 10 

P.S. Посвящается моей любви. Жаль, что безответной.