«Мосты округа Мэдисон» является одной из моих любимых мелодрам и одним из любимых фильмов с участием Мэрил Стрип. Фильм получился прекрасным: восхитительным и утонченным. Его история снята с нежностью драматично и жизненно, поэтому фильм получился такой любимый. Клинт Иствуд отличный режиссер и актер, и я люблю его фильмы, ведь он снимает по-настоящему достойные и качественные кинематографические произведения, которые становятся золотой коллекцией в мировом кинематографе. Данный фильм я люблю давно, а его история всегда останется в памяти, ведь она снята весьма чувственно и своеобразно, а главные роли возлюбленных играют потрясающие и талантливые актеры.

Мы видим обычную домохозяйку, которая любит свою семью, и она для нее при выше всего, но пока ее муж и дети были в отъезде в ее жизнь врывается один загадочный фотограф, и это событие становится самым ярким и запоминающимся в ее жизни, и приходит любовь, и мы видим четыре самых счастливых дня в ее жизни, но вскоре приходится сделать выбор: остаться с семьей или уехать с любимым человеком, и главная героиня принимает роковое решение в своей жизни, и мы видим чудесную мелодраму с элементами драмы, которая получилась нежной, пропитанной соблазном и тайной всей жизни героини по имени Франческа…

Мэрил Стрип невероятно талантливая и сильная актриса, и я люблю фильмы с ее участием, особенно если она играет главную роль, и в этой мелодраме она сыграла шикарно, и роль этой герои я ее люблю, ведь она так эмоционально и правдоподобно ее сыграла, что нельзя не поверить в ее игру, и поэтому Стрип всегда будет для меня, как одна из самых лучших и любимых актрис в мировом кинематографе. Клинт Иствуд хороший актер и сильный режиссер, и его дуэт с Мэрил мне понравился и хорошо запомнился.

«The Bridges of Madison County» (мосты округа Мэдисон) – моя любимая мелодрама 1995 года, и мне очень хотелось, чтобы Мэрил получила Оскар за эту роль. Фильм уносит в прекрасную историю любви, и это чувство главные герои хранили друг другу всю жизнь. Данная мелодрама о том, на какие иногда приходится идти жертвы ради любви, ведь любовь бывает разной, и главная героиня фильма выбирает своих детей и заурядного мужа, и делает правильный выбор, ведь она мать, и у нее были обязанности, но ради детей и мужа, который в ней нуждался, она лишила себя любви с самым любимым ее человеком, и мы видим в этой мелодраме жизненную драму, которую Франческа хранила в своем сердце всю жизнь. Считаю, что это кино без сомнений заслуживает внимания зрителей и положительных откликов, и не посмотреть это чудесное кино означает действительно потерять многое.

9 из 10