Среди фильмов об измене, любовных драм и душещипательных историях о кризисах в семейной жизни «Мосты округа Мэдисон» стоит особняком. Его не будешь крутить для фона, его не включишь, чтобы отдохнуть после работы, погружаясь в чужие любовные перипетии. Его включишь в тот момент, когда захочешь посмотреть простую, но глубокую историю короткого романа. Историю, скупую на чувства, в которой каждый жест говорит больше, чем страстные поцелуи, в которой сдержанные чувства, недосказанные слова несут в себе больше смысла, чем бурные объяснения и страсти. Сдержанная, взвешенная игра Клинта Иствуда и выразительная игра полутонов Мэрил Стрип, житейская история без прикрас  – вот то, что заставляет смотреть, не отрываясь. 

Не смотря на то, что фильм затрагивает непростую тему измены, он начисто лишен пошлости. В первый вечер знакомства – мы видим лишь неслучившиеся поцелуи и прикосновения, несказанные слова. Обмен взглядами, будто оба героя примериваются, не друг к другу, а к себе – какой будет следующий шаг, стоит ли, нужно ли…

Роберт (Клинт Иствуд) – фотограф, вольная птица. Он из тех людей, которые всегда в пути, подгоняемые целью. Он - одиночка по природе своей и влюблен в свою работу. В первый вечер, приехав к мосту, он работает с камерой, выбирает освещение с такой любовью, что нет сомнений – фотография его единственная страсть на всю жизнь, его призвание, от которого он не сможет отказаться ни за какие блага мира. Франческа упрекает его в том, что Роберт живет лишь для себя, но это не так. Дорога стала его единственным домом, фотография – его любовью, а разделить свой дом и свою любовь уже невозможно. 

Франческа – домохозяйка. Когда-то она, сильная и амбициозная, отказалась от своей мечты, потому что мужу не нравилась ее работа. Вряд ли она сделала это под давлением. Франческа – рассудительная женщина, которая приняла волю мужа, обдумав, что приобретет и что потеряет с отказом от карьеры. Когда в ее жизни появился Роберт, Франческа точно так же обдуманно и трезво, глотая невидимые другим слезы, направила себя на нужный путь, взвесив, что для нее важнее – четыре дня любви или семья. Возможно, кто-то и осуждает Франческу за малодушие, ведь живем только раз, бросай к черту семью и детей, не очень они тебя ценят и – вперед, навстречу новой жизни! Но взрослого человека, зрелую личность от подростка отличает умение нести ответственность за свои поступки, а не действовать по зову прихоти. Возможно, кто-то осуждает Франческу за измену, но женщине, спрятавшей свои мечты подальше, чтобы не мешали семейной жизни, женщине, живущей в спокойном браке, не плохом и не хорошем, не душащем ее, но и не дающим возможности для личностного роста, хотелось любви. Молодая Франческа – яркая женщина, любившая внимание. Как она мечтала получить снова внимание и любовь. И она не отказалась от семьи, не бросилась в омут с головой! Она знала и понимала, что на ней лежит ответственность. Смогла ли Франческа уважать себя, брось она семью и укати с Робертом в далекие дали? Сомневаюсь.

«Мосты округа Мэдисон» - один из лучших фильмов о супружеской неверности, любви, чувствах и одиночестве. В нем нет плохих и хороших, правых и виноватых. Каждый делает свой выбор и несет за него ответственность до конца. 

10 из 10