Посмотрев немало картин легендарного актера, продюсера и режиссера Клинта Иствуда, я бы ни за что не подумал, что 'Мосты округа Мэдисон' сняты именно им. Нет, мне и доселе было понятно, что Иствуд безумно талантливый рассказчик, который способен преподнести любую историю так увлекательно и оригинально, что та может стать чуть ли не эталоном жанра. Достаточно вспомнить его: 'Гран Торино', 'Малышку на миллион' и 'Подмену'. Но черт подери, такой тонкий и чувственный подход к созданию глубоко женского кино от столь консервативного и до мозга костей мужицкого кинодеятеля - это сродни нонсенсу какому-то! Кажется, что так откровенно о любовных переживаниях и мечтах слабой половины человечества могла бы снять только принадлежащая к оным личность. Ну или на крайний случай человек, не просто глубоко понимающий и умеющий сочувствовать, но так же знающий цену настоящей любви, плата за которую иной раз просто неподъемна для ранимой, преданной и любящей женской души. Я снимаю шляпу перед Иствудом не только, как перед талантливым и разносторонним автором, но и как перед настоящим мужчиной, который не побоялся утонуть в океане женских слез, ненароком показавшись излишне сентиментальным и мягкосердечным. 

Ну что ж, немного отойдя от изумления, перейдем к сюжету. И так, речь в данном фильме идет об уже потихоньку стареющей Франческе, родом из Италии, которая проживает с мужем и двумя детьми в американской глубинке. Семья у них обыкновенная. Муж занимается фермерством, она - домом и воспитанием детей, а уже вполне себе выросшие детки, как и многие их сверстники, прибывают в своих подростковых мирках и уже не сильно хотят, что-либо обсуждать со своими предками. Жизнь Франчески кажется монотонной и однообразной, а прекрасные мечты остались в далеком прошлом. Однажды муж с детьми уезжают на одну из фермерских ярмарок, что изредка проходят в их краях, предоставив нашу героиню самой себе на целых 4 дня. Но судьбе было так угодно, что ровно в это время мимо их дома проезжал странствующий по свету свободный фотограф. Он попросил Франческу помочь ему с местными достопримечательностями, а она недолго раздумывая согласилась. Между ними возникли чувства. Сначала накатила сильная страсть, а после и любовь. В запасе у влюбленных всего 4 дня, по истечению которых придется решать, как им жить дальше. Параллельно нам показывают историю с уже взрослыми детьми Франчески, которые после смерти оной натыкаются на ее дневники. Им предстоит не только открыть для себя совершенно другую сторону своей матери, но и попытаться понять ее, попутно находя смысл и понимание собственного бытия.

Своим сюжетом 'Мосты округа Мэдисон' могут напомнить книжные любовные романы какой-нибудь Даниелы Стил. И картина действительно пропитана сентиментальностью, красивыми речами и страстными переживаниями, чем обычно пестрят дамские чтива. Но упаси боже обвинить ленту в посредственности и пошлости. Она совершенно не ассоциируется с полнометражной версией какой-нибудь теленовеллы аля 'Санта-Барбара'. Перед нами полноценное, драматичное и даже во-многом философское кино, повествующее о тонкостях и превратностях любви, а так же весьма скрупулезно подмечающее проблемы американского общества в маленьких городках, с предрассудками и интригами ихних жителей, которые способны прожевать любую, по их меркам, отступившуюся душу, и даже не подавиться. Да, не 'догвильского' размаха, но зато тоже с глубиной.  Основной посыл фильма заключается в том, что не стоит заставлять себя поступать так, как не хочешь, - оставаться там, где не можешь и запрещаться себе быть счастливым тогда, когда счастье стоит на пороге и вот уже протягивает свой кулачок, чтобы постучать в твою дверь. Если любовь прошла - скажи об этом и уйди. Если любовь пришла - не смей прятаться, - беги к ней изо всех ног! Но при этом знай, что за все в жизни приходится расплачиваться и чем-то всегда необходимо жертвовать. И я согласен с авторами, что независимо от выбора, героине все равно пришлось бы страдать. Оставшись - от любви, которой не суждено было продолжиться. Уйдя - от вечных угрызений совести, ибо ей вслед до конца жизни смотрели бы печальные и недоуменные глаза мужа, который ей ничего плохого не сделал, и детей, пока еще не способных понять подобное. 

Я считаю, что Франческа поступила правильно. Грустно жить с такой печалью в душе - искренне сочувствую, понимаю и не понаслышке знаю. Но если поспрашивать у людей, то мне кажется почти каждый расскажет свою грустную и не менее драматичную историю, которая тяжким грузом лежит на сердце. Мы не всегда можем поступать так, как хотим. Уже банально потому, что несем ответственность не только за себя. И пускай зачастую все эти жертвы ужасно неблагодарны, - по-другому, увы, бывает просто невозможно. Но и осуждать тех, кто думает и поступает иначе тоже ни в коем случае нельзя. Во-первых - не имеем ни морального, ни этического права, ну, а во-вторых - у каждого свой крест!.. А еще, 'Мосты округа Мэдисон' - это нежная и чувственная история любви, которая запоминается своей искренностью, не в последнюю очередь благодаря главной экранной паре. Великолепная Мэрил Стрип, которой доселе уже приходилось сталкиваться с запретной любовью в мелодраме 'Из Африки' (похожей по настроению), не просто мастерски перевоплощается в свою Франческу, а буквально становится ей. Сначала перед нами мелькает погрязшая в семейных хлопотах женщина, уставшая от сезонной жары с ее бесконечными солнцепеком и влажностью, а уже через минуту - жаждущая ласки и внимания красавица, которая, как мотылек, готова лететь к свету, не боясь обжечься. Фирменная игра на полутонах, с тонко подмеченными нюансами - Мэрил в своем репертуаре! Хорош и Иствуд, изобразивший такого доброго и благородного рыцаря без страха и упрека. Данная стерильность не сильно раздражает, поскольку у его героя есть внутренний конфликт. 

P.S. Ну что сказать, - все, что нужно знать о любви, жертвенности и чувствах, тут вполне себе имеется. Можно смело заявить, что перед нами практически образцовая мелодрама. Пускай не так сильно наполненная событиями, как, например, похожая по настроению 'Из Африки' с той же Стрип, но зато по-своему обаятельная, душевная и, самое главное - искренняя. Любителям жанра просто обязана понравиться!

8 из 10