Если бы охарактеризовать этот фильм стоило одним словом, я бы выбрала деликатность. В ней все: и тонкости игры великолепного актерского дуэта, и грани переживаний их героев. Несмотря на то, что сам сюжет, в общем-то, не отличается крутыми поворотами, безумно интересно наблюдать за действующими лицами, за малейшим движением их мыслей, отражающихся во взглядах, прикосновениях, полунамеках, в десятках деталей, из которых вырастают признаки большого чувства. Та самая деликатность, что позволила им удержаться на краю катастрофы, пострадав самим, но сохранив от боли близких. 

Хотя, честно говоря, на фоне Стрип и Иствуда парочка брата с сестрой выглядит едва ли не комедийным дуэтом – но, судя по всему, так и было задумано. В конце концов, жизнь никогда не оставляет места для одной лишь драмы.