Какой же гениальный Клинт Иствуд. Я поражаюсь им, что не фильм- то шедевр. 

В основе сюжета лежит судьба, которая вмешивается в монотонную жизнь жены фермера и матери двух детей.  Она встречает на своем пути Роберта -фотографа,  который привык жить один. Это встреча меняет их, и они влюбляются в друг друга..

В этом фильме столько романтики,  столько трогательных и печальных моментов, столько смысла...

Как замечательно, превосходно сыграли актёры, какая отменная, чувственная  музыка в фильме, какие красивые пейзажи, и это еще не все..

Жалко, что люди упускают дар, который бывает раз в жизни,  боятся рискнуть, попробовать, и не делать из-за каких либо причин. Этот фильм учит не терять, не упускать свой дар, и не глушить чувства, а довериться им...

Послушай меня, я ещё никогда не говорил подобных слов, наше чувство - это дар...

Обязательно посмотрите этот фильм, он шедевр в своём жанре, вы обязательно целиком и полностью погрузитесь в этот фильм, сделайте для себя определенные выводы, и, возможно даже прольёте слезы...

  Не прошло ни дня, что я не думала о нём, однажды он сказал, что мы половинки единого целого,  он был прав. Если бы не мысли о нём, я бы не смогла жить на ферме все эти годы..

 10 из 10 