Для меня 'Мосты округа Мэдисон' — это фильм о том, что такое настоящее общение. Чтобы понять, о чём я говорю, нужно забыть о том, что общение — это то же самое, что разговор или коммуникация. Нет. Общение — это то, что показано в этом фильме: притирка друг к другу, безоценочность в отношениях, присутствие 'здесь и сейчас', забота о совместном приятном проживании момента…

Вот обратите внимание на отсутствие общения, когда семья Франчески села за обеденным столом: все смотрят в стол, никому ни до кого нет дела. Только Франческа пытается поймать хоть чей-нибудь взгляд, установить невербальный контакт, чтобы ощутить общность с членами семьи… Но нет, она этого не получает. А запрос-то есть! И вот в её жизни появляется Роберт.

Роберт — человек мира. Он всейный и ничейный одновременно. Говоря простыми словами, он не парится, не заморачивается, не строит далёких планов в отношениях с людьми, он живёт моментом 'здесь и сейчас'. Говоря более сложно, каждое его действие лежит внутри зоны его влияния, то есть в его локусе контроля.

А как строится общение? Как раз такими сиюминутными, аккуратными, без задней мысли действиями, которые производит Роберт. Отсюда лёгкое построение общего с Франческой, что не может не перерасти во взаимную любовь.

Тема измены? На мой взгляд, она не важна в этом фильме. Главной здесь остаётся тема объединения, лёгкого нахождения компромиссов с другим человеком, то есть общения, как оно задумано природой.

Посмотрите на танец Роберта и Франчески. Это ведь яркий пример невербального общения! Общения, когда не нужны слова, когда общность строится реальными действиями. Не смыслы передаются и не реплики звучат, а каждое движение тел показывает, что другой другому важен. Это восхитительно.