'Почему ты меня так любишь? Ты мне совсем не нравишься'

Франческа Джонсон псу 'Мосты округа Мэдисон'

Это ее способ взаимодействия с действительностью. Видеть в чужой любви, обращенной на тебя, не бонус, которым можно распорядиться, как Бог на душу положит, но необходимость возложить на себя дополнительные обязанности и обязательства в заботах о том, объектом чьей любви ты явилась. Сейчас объясню. Собак любить легко, если это чужие собаки. Но когда приходится ежедневно вставать в шесть утра, чтобы выгулять, помыть лапы после прогулки, накормить. А на прогулку идти с совочком и пакетиком (если не хочешь  превратить окрестности в филиал общественного туалета и помимо любви к животным еще совесть имеешь).

И есть необходимость вычесывать шерсть, оплачивать услуги ветеринара и тренера, а на учебу возить. И ты не можешь позволить себе уехать в отпуск, слишком хорошо понимая перечень неудобств, которые создаст другому  необходимость заботиться о твоем любимце во время твоего отсутствия. Но при всем том, ты являешься объектом любви. Безусловной, некритичной, изливающейся перманентно потоками, какие человеческое существо разве в конфетно-букетный период транслировать  может. Да и то, не всякое.

  Быть любимой, значит взять на себя ответственность и нести, сколько сил хватит. Не жалуясь и не гневя богов ропотом на судьбу. Слишком хорошо понимая, что могло быть хуже. Это ведь везение для молоденькой итальяночки из заштатного городка - выскочить за американца, стать хозяйкой на собственной ферме а Айове, матерью двух прекрасных детей, женой хорошего человека. А что с преподаванием не сложилось, так оно и к лучшему. Возможно. Не нужна будущим айовским фермерам литература и поэзия, им ирригация и мелиорация и агротехника куда полезнее. Да и Ричарду твоя работа не то, чтобы нравилась.

  Все к лучшему. Зато больше времени на дом, ферму, детей. Ты хорошая хозяйка, не идеальная. Для того, чтобы быть идеальной, нужно любить то, чем занимаешься. Я имею в виду, искренне, а не той любовью, которая происходит из понимания: позволь себе ненавидеть свою рутину - возненавидишь себя, что в итоге разрушит и твою жизнь и жизнь тех, кто тебя любит. А за них ты несешь ответственность (см. первый абзац). Иными словами: если тебя насилуют, а ты ничего не можешь сделать, расслабься и получай удовольствие.

  Она и получает. Почему же тогда в этой первой сцене, где Франческа накрывает стол, чтобы накормить своих, уезжающих на сельскохозяйственную выставку, близких, я плачу? Она же так явно и безоговорочно счастлива или нет? Или нет, впрочем, на ближайшие четыре дня действительно счастлива. Отсутствием необходимости быть кухаркой, прачкой, судомойкой, прислугой за все, семейным психологом, воспитателем, занудным ментором и буферной подушкой, смягчающей родным людям столкновение с острыми углами действительности. Четыре дня пожить, как тебе нравится.

  Это про любовь кино вообще-то, что ты свои обязанности и обязательства пихаешь нам? Так а я о чем? Когда и если ты строишь отношения с миром, основываясь на этих принципах, ты всякую любовь, входящую в твою жизнь, встретишь таким отношением. И если при прочих равных окажется, что человек твой (то есть, по-настоящему твой, какого ты и сама можешь полюбить, с которым весело и интересно), то это станет потрясающей щедрости даром

богов. Ты как человек, всю жизнь учивший иностранный язык без надежды попасть когда-нибудь в страну, где на нем говорят и не уверенный вполне, что учишь правильно. И вдруг случилось. И выясняется, что ты во многом превосходишь тех, кто всегда тут жил.

  Только остаться нельзя. Потому что дома те, кто без тебя погибнет (см. второй абзац). Это гениальное кино. Еще раз убедится в многогранности таланта Клинта Иствуда и Мерил Стрип -  моя большая любовь с первого взгляда. И смысла говорить о том, насколько хороши, не вижу. Это как сказать, что зимой бывает холодно, а лошади кушают овес. И финальная сцена под дождем - отдельный маленький шедевр внутри цельного массива фильма. Она все правильно сделала в рамках своей реальности. Своих места-времени-предлагаемых обстоятельств. Но, Боже, какое счастье, что мир так изменился за полвека.