помните, пела Пугачева. Это про события фильма. Возможно, я выскажу очень женский взгляд, но какой же он у меня еще может быть?

Франческа жила с мужем и двумя детьми на ферме мужа неподалеку от маленького городка, где все всех знают. К мужу привыкла, детей, конечно же любила, и вдруг когда муж с детьми были в отъезде, встретила его. ЕГО, того, о ком могла только мечтать, в которого могла «глядеть, как в зеркало». Его, который тоже полюбил ее. Смогут ли они быть вместе, остаться вместе?

Размеренное повествование и длинные диалоги кого-то могут усыпить, но мое внимание было приковано к фильму полностью на протяжении всего просмотра и несколько часов после. Не отпускало сладкое послевкусие.

Книгу, по которой снят фильм, я не читала, но провалов в сюжете нет. Все поступки героев логичны, там все продумано. Каждая деталь. Например, вот Франческа готовит обед, слушает радио, прибегают дети – переключают радиостанцию. Она никак не комментирует это, спокойно садится обедать. Она провожает детей и мужа, не выгоняет не торопит,  но зритель чувствует, как она мечтает, что бы они скорее уехали, подарив ей 4 дня. 4 дня когда она сможет быть собой, об этом не произнесено ни слова это чувствуешь по каждому ее движению, по каждому взгляду. 

А что я удивляюсь. Великолепные актеры великолепно сыграли. А Клинт Иствуд 2 раза молодец ему отдельно десятку еще и за за режиссуру хочется поставить

Взаимная любовь, некоторые говорят, что это гарантия счастья. Правы ли они? Посмотрите фильм и ответьте на этот вопрос.

Когда я смотрела его 10 лет назад, я думала, дай Бог встретить такую любовь. Теперь я молюсь, не дай Бог оказаться перед таким выбором.

10 из 10