Это третий фильм Клинта Иствуда-режиссера, который мне посчастливилось посмотреть. Здесь абсолютно всё на своих местах. В фильме нет лишних сцен, лишних слов и лишних эмоций. При просмотре этого фильма мои губы непроизвольно растягивались в доброй и сопереживающей улыбке, потому что прожить с героями Клинта Иствуда и Мэрил Стрип эту пару часов было бесконечным блаженством. 

Основа сюжета на сколько проста, на столько и сложна одновременно — она о любви. Как не пройти мимо своей настоящей любви? Ответ — решиться. Решиться пойти на риск, решиться пойти против своих убеждений, решиться пойти против общества и для каждого это будет свой «барьер». И совершенно не имеет значения будет ли это всего лишь на миг или любовь может продлиться всю жизнь. 

Не спешите судить героиню Мэрил Стрип за её действия и называть все это изменой. Ведь невозможно сказать как бы вы поступили на её месте..

Для меня кульминационной сценой является сцена в машине, когда одним движением руки героиня Мэрил Стрип могла бы изменить свою жизнь, развернув её на 180 градусов. Но что это были за решения, которые приняли герои Клинта Иствуда и Мэрил Стрип? Самые трусливые в их жизни или самые сильные? Я для себя уже решила. Потому что принять любое решение любимого человека, даже, если оно сделает двух людей несчастными, способен далеко не каждый…

Игра актёров. Мне не хочется называть это игрой, это не игра, это совершенно подлинные эмоции. Мэрил Стрип большая умница, через те эмоции, которые она выдает, можно «услышать» мысли её героини, учитывая, что фильм снят по книге, где все треволнения можно описать словами. Что касается игры Клинта Иствуда. Этот человек умеет играть даже глазами. Его взгляд — это глубокий взгляд человека, который как-будто постиг самую тайну бытия. 

Так где можно встретить настоящую любовь? Ответ — в фильме Клинта Иствуда «Мосты округа Мэдисон».

9 из 10