Очень-очень давно уже хотела посмотреть этот фильм... И возможно, он так до сих пор и оставался бы у меня в планах, если бы не случай. 

Совершенно не жалею, что посмотрела. Думаю, что классику мелодрамного жанра надо знать каждому уважающему себя киноману. Но само моё отношение к фильму где-то до середины, если не больше, было совсем неоднозначным.

Если честно, главную героиню я не понимала почти до конца истории. Я не об игре или образе - понятно, что Мэрил Стрип всё сделала, как надо, а Клинт Иствуд как режиссёр прописал всё правильно. Я не могла понять саму героиню. Возможно, там, за кадром, или в книге описывались какие-то флюиды, но для зрителя... Хоть убей, не пойму, почему она так бегала за героем первые два дня... Любовь с первого взгляда бывает, да, но у меня возникают сомнения насчёт природы любви самой героини. Полюбила ли она с первого взгляда самого героя или свои невоплощённые мечты, которые отразились в нём, как в зеркале? Это очень важный момент, потому что, как по мне, вечная любовь, о которой заявляется в фильме, предполагает именно любовь к человеку, а не страдания по своей несостоявшейся жизни. 

'I was acting like another woman, yet I was more myself, than ever before' (c)

Относительно темы измен - судить не хочу и не буду. Тем более это здесь далеко не главное,  скорее канва, которая как раз даёт накал страстей героям, заставляя жаждать друг друга, влюбляться друг в друга. Вот задумайтесь, если бы она была свободна, и всё бы у них начиналось, как у обычных людей, была ли бы такой сильной страсть, а после - и другие чувства? По-моему, ответ очевиден.

Также меня очень удручало и огорчало то, что, вроде, чувства были взаимными в течение этих четырёх дней, но как будто у героя Клинта они зародились, только лишь благодаря инициативе героини Стрип. Не увидела я момент, когда ОН сам захотел быть с ней. Даже если учесть моменты 'я не имею права, она не собирается уходить от мужа', должны же были показать момент, когда он возжелал и возлюбил эту женщину. Поэтому для меня было вполне понятно и логично, когда она начала сомневаться в том, что она для него особенная.

В общем, я думала, что такими темпами я сейчас вообще отрицательную оценку поставлю, но всё спасла концовка. Здесь были и слёзы с моей стороны, и я увидела действительно не влюблённость, не страсть, а именно настоящую любовь... такую, которая одна на миллион. И верность, и жертвенность. И так в сердце защемило, и так всё это близко мне стало. Жаль, что основная часть многого мне не объяснила (повторюсь, что я не про игру актёров или непрописанность образов). Если бы весь фильм держался на уровне концовки, это бы однозначно было 10 из 10, а так:

7 из 10