Несколько феерично для американской деревни смотрятся такие шекспировские страсти, яркие чувства, сопровождаемые глубоким тактом и до миллиметров выверенный психологизм. Даже понимая, что в главных героях странствующий фотограф и урождённая итальянка, тем не менее для Айовы всё это слишком. Сюжет примитивен и весь фильм держится только на великолепной игре Мерил Стрип. Даже Клинта Иствуда тут можно довольно легко поменять на любого другого симпатичного актёра, отдав ему должное, естественно, как продюсеру и режиссёру. Но с ролью Франчески могла справиться только Мерил Стрип и сделала она это великолепно. По сути, это фильм одного актёра, остальные идут просто фоном. Но зато как ею раскрыт психологизм женских переживаний! Пожалуй, даже слишком для американской глубинки.

Глядя такие фильмы, понимаешь, что та свобода, которая есть сейчас, она пришла к нам в том числе и благодаря такому кино. А также понимаешь, что в современном свободном мире, уже нет и не может быть, даже в кино, такой глубины чувств и такого понимания супружеского долга и ответственности перед семьёй. Всё сейчас стало более свободно, но и более поверхностно. То, чего боялась Франческа, а именно изменения своего отношения к своему любимому, в случае согласия с его предложением, произошло со всем прозападным обществом. Разрушая семью свободой, заодно мы разрушаем и любовь.

9 из 10