Фильм Клинта Иствуда «Мосты округа Мэдисон» привлёк меня, в первую очередь, своим нетипичным названием, очень интересным и романтичным. Это не обычная мелодрама, где пройдя все измены, предательства и неудачи всё заканчивается как в сказке. Нет. Это история о настоящей любви, о том как два совершенно незнакомых друг другу человека за какие то четыре дня «стали одним целым, испытали те чувства, которые многие всю жизнь ищут, и так и не находят, потеряв веру».

Что касается сюжета, то не сказал бы что он слишком непредсказуемый и интригующий, но уверён в том, что он не оставит равнодушным ни одного зрителя. Особенно концовка, которая очень сильно меня впечатлила и помогла мне окончательно определится с моим отношением к этому фильму. Главная героиня, Франческа, замужняя женщина, живущая в округе Мэдисон. С первого взгляда, кажется, что она счастлива. Ещё бы. У неё есть свой дом, двое прекрасных детей, любящий муж. Но на самом деле её жизнь не очень интересна: всё время те же лица, один день похож на другой, она в большей степени живёт не ради себя, а ради семьи. И в этот момент в её жизнь врывается Роберто, умный и загадочный фотограф, в одиночестве путешествующий по всему миру, приехавший в Айову чтобы пофотографировать здешние мосты. Он заставляет её вновь заинтересоваться в себе, в своём внешнем виде, в своей жизни. У них есть четыре дня на любовь, после чего Франческе придётся сделать сложный выбор: рискнуть всем и уехать с Роберто или же вернуться к обычной жизни, которая ей так наскучила. 

Что касается актёрской игры, режиссёрской работы, то всё было на высочайшем уровне. Мэрил Стрип очень убедительно сыграла свою героиню, ей удалось создать атмосферу, образ, заставить зрителей переживать вместе с ней. А Клинт Иствуд в очередной раз доказал что сочетать работу актёра и режиссёра в одном фильме он умеет блестяще. Браво. Спасибо, что подарили такой эмоциальный и душевный фильм.

9 из 10