Любовь зла и нелогична. Она предпочитает страдания, счастливым моментам хоть и бывают исключения, редкие честно говоря. Любовь находит тех, кто её не ищет и не ждёт, она обрушивается на них как лавина, а те, кто отчаянно её ищут всю жизнь остаются без её внимания. Любовь редко бывает взаимной. Любовь многогранна, она может проявляться в страсти, нежности простой заботе или доброте, она может жить во всем и во всех. 

Сюжет довольно примитивен и прост. Франческа – домохозяйка, жена и мать двоих детей отправляет мужа и детей на ярмарку, потом знакомиться с фотографом ну вот, казалось бы, и всё. Неторопливые разговоры, чистка овощей, задушевные вечера и прогулки под звёздным небом, ужин при свечах. Обычная история, банальная, зато жизненная, насколько я могу судить. Их любовь не безысходна, у них есть выбор, у неё есть выбор. Франческа – высокоморальный человек, она пожертвовала собой, своим счастьем ради благополучия своих детей, которых она так сильно любит несмотря на то что они мало с ней разговаривают и не слушаются её, как справедливо заметили в фильме мать любит своих детей какими бы они не были а насчёт детей не могу сказать того же они всегда злятся на нас за то, что неправильно их воспитали, и мужа который любит её и ничем не заслужил предательства. Так, наверное, правильно. «Правильно»,- какое ужасное слово я ненавижу его. Эти рамки, стереотипы, границы их нам диктует общество в них каждый человек как в тюрьме, люди размышляют о вещах скучнейших и простых – «О Боже, что подумают соседи?», «Это будет выглядеть глупо, лучше не надо», «Что обо мне скажут коллеги, друзья, родственники?». Всё это в корне неправильно и превращает личность в очередного клона, эта система отвратительна. 

Нужно жить своей жизнью, не ваше дело, что случилось у соседей, не вам осуждать, кого-то вы и понятия не иметь через что прошел тот или иной человек, нужно проявлять сострадания и участливость, но любопытство это совсем другое. Нужно научиться мыслить широко и быть выше стада. Все говорят о том, что кроме слова «хочу» есть слово «надо», но никто и никогда не говорит что кроме слова «надо» есть слово «хочу». Так вот, я лишь хочу сказать, что выбор Франчески сложно назвать правильным или неправильным, в любом случае, думаю, она бы жалела бы в любом случае. 

Клинт Иствуд – бесспорно талантливый человек, а талантливый человек талантлив во всём, что нам и доказал Клинт. Он не только хороший актёр, но и не менее талантливый режиссер. Всё снято очень красиво, красивая природа нежные, успокаивающие, не бросающиеся в глаза виды, интерьеры пропитаны уютом, домашним теплом, спасибо ему большое, всё на великолепном уровне.

Мэрил Стрип – она, не скрою, одна из моих любимейших актрис, собственно из-за неё я и посмотрел этот фильм. Не обычно, мне, было видеть её в такой роли, роли простой домохозяйки с мужем и детьми в простеньком, сером, домашнем халате, без макияжа и босую, но, тем не менее, мой восторг от её игры, она старается играть, даже не играть жить в эмоциях и переживаниях её героини, как всегда великолепно, браво. 

К музыке, так же как и ко всему, претензий не возникло, все было в тему и лишь подчёркивало ту атмосферу, те эмоции.

В итоге хочу сказать, что на первый взгляд простая и банальная во всём мелодрама, цепляет, есть в ней какая-то изюминка, что-то необычное, жизнеутверждающее, не бойтесь своих желаний, не бойтесь быть счастливыми, будьте счастливы.

Спасибо. 

10 из 10