Тихий маленький городок, где живет самая обычная американская семья  с уже устоявшимся бытом: домохозяйка Франческа (Мэрил Стрип), ее муж, двое детей, с которыми она так редко разговаривает.  Вроде бы все хорошо, но чего-то как будто не хватает, даже элементарно личного пространства и времени на себя, когда можно быть собой. 

И вот наступает день, когда в рутинную жизнь Франчески неожиданно врывается свободный и одинокий фотограф Роберт (Клинт Иствуд), приехавший в этот городок просто так, по работе, всего лишь на несколько дней. Несколько дней, которые меняют жизнь обоих. Они понимают, что это любовь с первого взгляда, возможна та, что  приходит лишь один раз в жизни. 

Эти 4 дня  всепоглощающей любви раскрыли героиню Мэрил Стрип, напомнили ей о ее забытых мечтах, о любви  к жизни,  напомнили, какая она на самом деле, раскрыли в ней просто любящую и любимую женщину. Да и герой Клинта Иствуда больше не хотел после стольких лет одиночества потерять «свою половину». 

И какой же сложный выбор предстоял ей в итоге: истинное чувство, являющееся настоящим даром, но пугающее своей неизвестностью, или стабильная жизнь  с детьми, которым она должна подавать пример, помогать им по жизни, и мужем, чувства  к которому давно переросли просто в привязанность? 

Не менее сложно было Роберту. 

На меня как для любителя драм, она произвела неизгладимое впечатление  и заставила о многом подумать. Конечно, нельзя в этом случае не отметить, насколько замечательно Мэрил Стрип и Клинт  Иствуд передали всю смысловую линию фильма, а музыка и качество съемки очень удачно завершили и дополнили эту картину. 

В довершении хочется сказать, что если человек, по –настоящему является нашей половиной, то мы всегда сможем с ним быть, мысленно, и эта связь может дать нам больше сил жить и помнить о том, кто мы есть.