Мосты округа Мэдисон - название, скорее свойственное для фильма жанра фэнтэзи или триллера. Постер - женщина за 40 и мужчина за 50. Описание фильма - скучноватое я бы сказал. Проще говоря, ограничиваясь этими 3 пунктами, мало кто захочет тратить 2 часа времени на просмотр этого фильма. Ведь если это фильм о любви, парням, считающим сей жанр скучным и неинтересным хотя бы хочется видеть на экране 20-30 летнюю красотку, на подобие нынешней Анджелины Джоли, девушки я тоже думаю скорее предпочли бы красавчика Брэда Питта морщинистому Клинту Иствуду. Так стоит ли смотреть этот фильм?

 Друзья, поверьте, фильм не зря получил столь много положительных отзывов. 

Игра актёров

Легендарная Мэрил Стрип и всеми известный Клинт Иствуд или же дьяволица в красном платье и ковбой в главные роли любовной истории. Как только видишь этих 2 людей вместе сразу забываются их предыдущие роли. Этот фильм показывает, что Мэрил и Клинт шикарно справляются с любой ролью. Чувство любви показано идеально у обоих. Даже посмотрев им в глаза это видно. 

Развитие событий

То что надо. У Иствуда наблюдается смущённость, страсть и в то же время нерешительность. Он понимает, что эта женщина принадлежит не ему, но предоставляет выбор ей. У Стрип наблюдается также страсть и также нерешительность. Она пытается закрыть в себе это ниоткуда вдруг появившееся, столь сильное чувство любви. Всё в определённой последовательности: цветы, танцы, поцелуи, постель...

Сюжет

 Фильм смотрится на одном дыхании. Безумно интересно наблюдать за развитием событий. Вы вместе с героями переживёте эти 4 дня, которые стали самыми счастливыми в их жизни. 

Музыка

Нет претензий. Очень хорошо подобранная музыка.

К сожалению ничего не могу сказать о связи с книгой, т. к. не читал. 

В заключение хочу сказать, я ещё раз убедился, что если режиссёром фильма является Клинт Иствуд, то никто не пожалеет о потраченном на просмотр времени. Этот же фильм, просто шедевр данного жанра.

10 из 10