Случается такое иногда. Живёшь и живёшь, ничего уже не ожидая. Варишься в одном и том же котле повседневности. И кажется, что уже привык и ничего другого тебе уже не нужно. И вдруг, вот оно, нежданное и негаданное, настоящее счастье...И тут только тебе решать, отрешиться ли от привычной серой жизни и принять его или подчиниться долгу, навязанному обществом, семьёй или самим собой. Выбор очень сложный, и не каждый решиться на первое.

История Франчески тому пример. Она полностью отдалась семейному быту. Она забыла жизнь. А жизнь забыла её.Один её день похож на другой. Скучные домашние заботы чередуются с пустыми разговорами по телефону с соседками. Из женщины она превратилась в домохозяйку. Муж не замечает её. Выросшим детям нет до неё дела.

Но вот однажды судьба преподносит ей сюрприз в виде встречи с проезжим фотографом Робертом. Он будит в ней заснувшую женщину. Он делает её молодой и счастливой...Она забывает обо всём и, как девочка, вновь бежит к заветному мосту, чтобы встретиться с ним...Такой и бывает, наверное, последняя любовь.

Жаль, что они встретились так поздно...

Фильм замечательный. Советую всем мужьям посмотреть его.

Любите и берегите своих жён!

8 из 10