Давно хотелось посмотреть что-нибудь Клинта Иствуда. Не то, чтобы я совсем его не знаю. Это было бы удивительно!  Но я люблю европейское кино.

Из всей прославленной маскулинной эпохи американского кино, Иствуд остался чуть ли не последним героем, способным прямо держать спину в седле, характерно щурить один глаз, вглядываясь в красные камни Дикого запада и прикуривать прямо со ствола старого доброго кольта. Незамысловатые вроде навыки, однако в свои 89 лет, ему есть что показать вам и рассказать. Бодрый дедушка снял более 40 фильмов, спродюсировал их же, снялся в 60ти. Продолжает снимать и сниматься в свои 89! 

Ковбой с рекламы Марльборо, говорят, скончался от рака легких, а Клинту хватает ума в кино играть пастухов, не подражая им в реальной жизни. Хотя не только мужчинами-ковбоями полнится жизнь этого неординарного голливудского гения! 

Аккурат в свои 65 он снял картину «Мосты округа Мэдиссон». Экранизация одноименного романа американского автора, не то чтобы известного, но этим романом наследившего, потому как равнодушным его история взрослого человека оставить не может. И даже не скандальность или аморальность тому виной. Занимательные картины внутренних сражений происходят глубоко внутри героев и не потревожат пастораль кинематографического полотна. Да, собственно и тихая мирная деревенская глубинка - штат Айова, здесь не более, чем запасной аэродром для репетиции генеральных сражений, протекающих на кухнях округлого нашего шарика-земли.

Дело собственно в следующем. Подросшие дети, у которых давно свои семьи и живут они давно в своих взрослых жизнях, возвращаются в дом, где выросли, хоронить свою мать. В завещании она просит развеять свой прах над мостом, что не характерно для католички, да и вообще, ее собирались хоронить рядом с отцом…  И она рассказывает свою историю, которая произошла с ней давно, когда дети с отцом уехали на несколько дней с фермы в город.

Она случайно знакомится с мужчиной, он фотограф, снимает местные виды и слово за слово между ними завязывается роман. 

В общем, на этом описание можно прекращать. Все создано из бесконечных милых мелочей, простой и гениальной игры Мерил Стрип и не менее простой и характерной - Клинта Иствуда. История банальна до предела, развязка предсказуема как сама жизнь. Это тесто, замешанное на чувствах и искренности, гонит кино к своему логическому и страшному финалу. Любовь, которая возникает как искра, протекает свои отведенные 4 дня, а потом тлеет до конца жизни в светлых воспоминаниях, вопросах без ответа и прочем, что описать берется только поэзия, да и та, лишь паузами в промежутке между словами. 'Любовь и голуби!' - у нас называется.

Постойте! - скажет ваш моральный цензор, - Она же мать! И жена и прочее..  

Да, дети и любящий муж здесь будут стоять незримо по другую сторону баррикад. Почти рядом с ними осуждение соседей и близких.  

Ее мечты и чаяния в жалком союзе с незнакомцем, жизнь которого – неприкаянность и бесконечная смена декораций. 

Любовь между ними возникает как болезненный нарыв и обещает мало утешения и бездну страдания. Но дойти до этого понимания героям не суждено. 

Герой Клинта Иствуда - как всегда - ковбой, и сохраняет свои родовые черты, его правда - это родео. Он подстегивает свою лошадку... но не может понять, что сидит уже на песке и совсем не в Америке. А рядом женщина, не простая - у нее бабья судьба, о которой знают только самые старые народы (итальянцы, откуда она родом, например). И он весь в этой трясине, только видит это как банальность, и чего-то не понимает. Поэтому фильм почти сходит с рельсов - куда следует, куда его перетягивает волшебная игра Мерил Стрип, но не сходит с них. Остается такое многозначное «почти», ну и немного хочется блюза, заунывного кантри, например. Музыки в общем хорошей в тему.