Ну, что ж фильм затрагивает, пожалуй, самую уязвимую сторону нашей жизни - семейную.

Человека легко подвергнуть соблазну.

Фильм является экранизацией романа, написанного, как я понял, в ретроспективной форме. Женщина изменила мужу с другим человеком, известным фотографом-журналистом-натурилистом, который случайно заехал к ней, когда та по воле случая осталась одна дома на 4 дня. Не читал романа, но так понял, что в основу сюжета были положены реальные события. Взрослые дети находят дневниковые записи, мамы, в которых описываются события этой встречи.  

На мой взгляд, в фильме показана одна мысль, которая для современного человека является весьма важной. Любые отношения между мужчиной и женщиной всегда носят мистический характер. Когда речь идет не просто в взаимоотношении мужчины и женщины, а о семейной жизни, то всегда возникают силы, которые могут разрушить семью. Это еще во времена грехопадения Адама и Евы можно наблюдать.

Смотрите, как интересно получается. Живет себе среднестатистическая американская семья - мужчина, женщина и двое детей - в маленьком провинциальном городе, где все друг друга знают. Живет совершенно обычной жизнью как большинство американцев. Для хозяйки Франчески жизнь эта не простирается скажем дальше собственного хозяйства, поскольку, как она сама сказала в конце фильма, что посвятила себя полностью семье и детям.

Так вот человека очень легко соблазнить. Ведь посмотрите, ничто не предвещало беды.  Фотограф остановился у первого дома и спросил дорогу к мосту Мэдисон. Они заговорили. Потом он попросил ее показать место. У них возник диалог, в котором появилась симпатия. И вот где возникает соблазн? Фотограф рассказывает, что много путешествует по миру и снимает природу для журнала. Он не обременен семьей, в разводе и легко может приехать в какой-то город и местечко, даже если он там никого не знает. И как это соблазнительно для женщины, которая живет, как ей кажется, рутиной жизнью - муж, дети хозяйство. А тут приехал человек, у которого такой рутины нет, который живет новыми впечатлениями. Если бы у Роберта была страничка в социальных сетях, наверняка Франческа оттуда бы не вылазила и смотрела постоянно его фотографии.

Но дальше очень важный момент. Франческа сама начинает сближение. Здесь режиссер, на мой взгляд. гениально показал вот эту психологическую особенность женщины к измене. Секс для нее - это поставленная точка в отношениях с официальным мужем. И тут она сама этого Роберта приглашает, наряжается, одевает серьги, покупает новое платье и т.д. И вообще не думает о последствиях, о семье и детях. Главное, чтобы ей хорошо было.

Кто-то скажет, что это любовь. Никакая эта не любовь, а просто влечение и страсть. Настоящая любовь основана на самопожертвовании. Когда человек жертвует семьей ради собственного эго, это не любовь. Зачем тогда вступать в брак, чтобы изменять потом? Ведь Роберту-то что от этого? Он приехал, переспал и уехал, а Франческе придется жизнь всю жизнь с мыслью о том, что она совершила.

Но надо Франчески отдать должное. Как бы ей тяжело не было, она приняла мудрое решение. в конце Какое? Посмотрите фильм и узнаете. 

Игра актеров мне понравилась. Клинт Иствуд после своих вестернов и экшен- блокбастеров вроде 'На линии огня' очень неплохо даже смотрится.

В общем, фильм стоит смотреть, но под правильным углом зрения. Если человек сделает вывод, что чтобы быть счастливым, надо изменить в браке, это не верно. Чтобы быть счастливым, нужно создавать семью с тем, с кем ты действительно этого хочешь. Но раз уж создал, то будь добр хранить верность.
 
9 из 10