Фильм повествует о женщине, мечтавшей о новых переменах в своей простой жизни.

В центре сюжета семья, в которой очень тепло и гармонично. Хорошие воспитанные любящие дети, хороший отец и муж и просто мать и жена Франческа. Женщина, которая когда-то жила в Италии, которая хотела новых хороших, романтически перемен в своей жизни. Увы, им не судьбы была сбыться. Женщина полностью не показывающая и не рассказывающая свои потаенные желания семье, поскольку знает чем это может обернуться. Однажды отец с детьми собираются на уик энд в дали от дома и Франческа проводившая их, остается одна дома все с теми же повседневными проблемами. Неожиданно она знакомится с фотографом Робертом, который привык к холостяцкой жизни и у них неожиданно  возникают чувства, которые Франческа давно хотела испытать. Но так же героиня понимает, что несмотря на свое внезапное увлечение фотографом, она не может бросить свою семью...

Фильм ярко олицетворяет главную героиню. Мэрил Стрип как всегда блистательно играет, её персонаж очень выразителен и очень оригинален. Актриса прекрасно показывает все свои переживания, постоянно меняющееся настроение. Очень хорошо передает, как актриса, свой ритм в фильме, ведь только благодаря Стрип, фильм получился таким драматичным и серьезным, потому что она заставила поверить в свою героиню. Клинт Иствуд то же хорошо справился со своей ролью, выглядит так же убедительно, но если сравнивать его игру с Мэрил, то конечно же она выиграет, т. к. Стрип, как я уже написал очень реалистично показывает свою героиню, более жизненно.

Фильм хорошо поставлен, жизненно. Показана семья, местечко, где они проживают, простату взаимоотношений между близкими соседями. Мне понравились моменты, когда в центре сюжета был тот самый роковой мост. Иствуд хорошо показал эти моменты, которые подарили любовь, романтизм и новую радость в жизни Франчески.

Хотя фильм получился успешным и в просмотре точно нуждается, все же не хватило, думаю, динамичности. При просмотре можно даже уснуть, поскольку по ходу встречаются много сюжетных эпизодов, которые нуждаются в быстрой смене событий, однако они идут так долго, что все это начинает приедаться и можно не вытерпеть и бросить просмотр фильма. Тем не менее, режиссер наверно видел фильм именно таким и в такой динамике монтажа, поэтому придираться не стоит, поскольку одним доказательством свидетельствует тот факт, что это драма. 

Очень реалистичная работа оператора, сумевшего героев вжиться во все окружающее. Картина интересна своим трагизмом данной ситуации. Интересна тем, что женщина отдала все для своей семьи и не на секунду не показывала свои заботы и переживания.

Фильм будет интересен для женщин в первую   очередь, поскольку они смогут действительно по переживать главной героине фильма. Фильм заслуживает особого внимания, поскольку показывает и учит многому, а именно верности родному человеку, верности своим детям и учит самому главному моменту - как себя нужно повести в очень тяжелой и в не простой ситуации, особенно тогда, когда хочешь сделать по своему, но  в конце концов отказываешься от своих внутренних желаний и делаешь выбор, который в реальности является правильным выбором своей жизни.

Фильм трогательный и поучительный.

7 из 10