Почему-то всегда тяжело рассказывать о любимом кино. А этот фильм именно такой - один из самых любимых. Несмотря на хронометраж, приковал к экрану, держал с перовых и до последних минут!

Актеры. Дуэт просто потрясающий! Не смотря на многочисленные похвалы в адрес М. Стрип, я не всегда разделяю овации. Но здесь, будто увидела 'жизнь' на экране благодаря ей... Сопереживание героине - его испытываешь далеко не всегда. А я прониклась, впустила в себя что ли. ОН: О К. Иствуде, как актере, можно многое сказать. Для меня он и слово 'целостность' - едины. Но что-то я все о них по-отдельности. На самом же деле здесь стоит сказать, что я всем нутром ощутила химию (да, пусть будет это слово), именно ее! Так много фильмов, где изображают чувства красивые он и она, но наверное должна пробежать какая-то искра или быть настолько глубинное понимание того, что ты играешь, чтобы эпизоды, картинки, слова сложились в нераздельное целое, что поглотило бы тебя всего!

Книга. Смотрела фильмов больше, чем читала книг, к сожалению. Переложить текст на пленку - особое мастерство. Эта лента одна из тех единиц, которая превзошла книгу! Да, действительно, так считаю.

Эпизод. Не могу не написать про момент, при просмотре которого, эмоции будто зависают: ты задерживаешь дыхание и смотришь. Это эпизод с машинами. Вот она уже держится за ручку и... Для меня это был пик! Книгу прочла позже и, признаться, думала, что развязка будет иной.

Решение. Можно бесконечно долго рассуждать о правильности/неправильности принятого решения. Наверное, чтобы понять истину, нужно пройти долгий путь под названием жизнь. И если, оглянувшись назад, не испытать сожаления, то похлопать себя по плечу и сказать 'Молодец, все сделано верно!' Другой вопрос: согласна ли я с финалом. Так вот, нет, не согласна! Возможно во мне говорит молодость и вытекающий из нее максимализм, НО пока хочется жить с девизом 'лучше сделать и жалеть, чем не сделать и жалеть.'

Рекомендации к просмотру. Ну то, что эту картину нужно смотреть в определенном настроении - факт. Для всех ли он? Думаю, нет.

10 из 10