Дело было в округе Мэдисон, в Айове, которую любят называть «кукурузным штатом». В этом местечке все друг друга знают, а измену супружескую приравнивают к государственной, настоящая клетка для людей с широкой душой. Уютный домик, двое детей, заботливый муж; утром молитва перед едой, вечером телевизор всей семьей; «Папа, ты купил собаке не тот корм!», «Мама, мы поехали на выставку!». Все так благополучно, так стабильно и так предсказуемо. А ведь когда-то были мечты, стремления, хотелось  объять необъятное и постичь непостижимое, прыгнуть выше Солнца и перевернуть Землю без точки опоры. Но прекрасные юношеские грезы рушит крепкая ячейка общества, «идеальная» американская семья – то, над чем иронизировал Линч в «Синем бархате», и то, что делает жизнь главной героини Франчески Джонсон такой правильной, но такой неполноценной. До тех пор пока однажды, когда дети с мужем уехали, у ворот не делает остановку видавший виды сине-зеленый пикап, за рулем которого сидит странствующий фотограф.  

Иствуд-актер раскрывается в этом фильме с необычной для себя стороны. Его герой, фотограф Роберт  - романтик, «гражданин всего мира», вместо пистолета в руках теперь букет полевых цветов, а вместо прищуренного взгляда широко раскрытые глаза, обращенные куда-то вдаль. При этом, как ни старайся, а скрыть те черты характера, которые были когда-то у Блондинчика в долларовой трилогии и будут потом у Уолтера Ковальски из «Гран Торино», не получается, да и не к чему это.  Именно такое сочетание привычной мужественности с какой-то загадочной мечтательностью и привлекают героиню Мэрил Стрип. Ее Франческа, урожденная итальянка из приморского городка Бари, после переезда на Средний Запад США превращается в некрасовскую женщину, которая и коня на скаку остановит, и комод вместо мужа починит. Одно из главных достоинств фильма - химия персонажей, создаваемая не только за счет актерского мастерства, но и чисто сюжетными средствами. В самом деле,  Роберт в контексте всей этой спокойной и размеренной сельской жизни выглядит просто человеком из другого измерения, самым настоящим представителем контркультуры в «кукурузном штате», он олицетворяет все те ценности и идеалы, которые когда-то были у главной героини, но планомерно искоренялись влиянием ее окружения. 

Повествование включает в себя две временные линии: брат и сестра читают дневник своей матери, что реализовано в фильме серией длинных флешбэков.  Вообще, тема «детей и родителей» в творчестве Иствуда прослеживается в большом количестве произведений. Скажем, в «Таинственной реке» исследуется влияние детских травм на формирование личности, в «Подмене» и «Совершенном мире» под разными углами описано разлучение ребенка с матерью. В «Мостах» же образ раскрыт довольно-таки наивно и тривиально, что можно отнести к недостаткам фильма. Как говаривал доктор Хаус, «Все родители уродуют своих детей». Действительно, вышеописанный уклад жизни не мог не сказаться на младшем поколении, у сына и дочери Франчески обнаруживаются схожие проблемы, и по мере открытия подробностей биографии своей матери они пытаются экстраполировать ее опыт на свои жизненные ситуации. В этом заключается и один из основных посылов фильма: родители тоже люди, им свойственно ошибаться. Естественное право на счастье вовсе не теряет своей силы с рождением второго ребенка. Но все-таки, идея «младшие учатся на ошибках старших» не позволяет фильму выйти за пределы «хорошей мелодрамы» и подключить более сложную философию, хотя это больше проблема сценария.

Если смотреть более глобально, то кино Иствуда – это всегда сложная психология. Из всего спектра человеческих страданий наметанный режиссерский глаз выбирает самые мощные и делает на них ставку, которая с большой вероятностью срабатывает. «Мосты округа Мэдисон» учат эдакому здоровому эгоизму, показывая, насколько сильна бывает в человеческом подсознании установка «жить для кого-то». Причина популярности этой в общем-то незамысловатой lovestory (как литературной, так и кинематографической) кроется в ее эмоциональном потенциале и серии, пусть немного заезженных, но сильных и близких каждому образов: когда несколько минут стоят больше, чем вся прошлая жизнь; когда позади многие годы, но еще не поздно все изменить; когда вместе с величайшим счастьем приобретается возможность его потерять. Пик наслаждения здесь противостоит гигантскому пласту социальных стереотипов, континентальный климат Айовы выступает против шума портов итальянского побережья. И остается неясным, какая жизнь была настоящей: 4 дня безграничного счастья или почти 4 десятка лет слепого альтруизма?