Это кино, которое 'вывернуло' всю мою душу наизнанку! Скажу честно, рыдала я белугой, не могла успокоится и очень долго думала о Роберте и Франческе, об их такой истинной, такой настоящей любви, которая действительно 'даруется только раз в жизни'!

Франческа-обычная женщина, жена фермера, имеющая двоих детей. Вся ее жизнь крутится только вокург мужа, детей и хозяйства на ферме. Она уже и забыла, что в жизни может быть что-то еще другое: другие чувства, мысли, желания! 

Роберт-художник, прибывающий в постоянном путешествии, любящих всех и никого в частности!Такой не похожий ни на кого, обладающий своим мнением и желанием жить не как все!

На первый взгляд может показать, что между ними нет ничего общего, но впоследствии видно, что эти двое настолько понимают друг друга, настолько родны их души, что уже не можешь представить себя без этого человека! Этот фильм просто пропитан чувствами, любовью и болью. Болью расставания, болью потери того, кого так любишь!И ты не знаешь как это пережить...Эти 4 дня изменили жизнь каждого из них!За эти дни Роберт и Франческа испытали столько любви, сколько не каждому выпадает испытать за всю жизнь! 'Мы половинки единого целого',- скажет Роберт в прощальный вечер. И как же жить дальше без этой половинки? И чемоданы Франчески уже собраны и вроде бы уже все решено, но чувство долга перед мужем, который этого не выдержит, и перед детьми, которые не поймут мать, оказывается сильнее чувства любви! Но любовь не подчиняется законам, ее нельзя 'убить', отодвинуть от себя, она всегда рядом, в твоем сердце, твоих мыслях! Эта поняла Франческа совсем скоро, после расставания с Робертом. И все, что им осталось- это сохранить их любовь в своем сердце, запомнить каждое мгновение и пронести это великое чувство через всю жизнь!

Сказать, что Мерил Стрип сыграла эту роль замечательно-просто ничего не сказать! Веришь каждому ее жесту, слову, взгляду! Показано столько эмоций, что не сопереживать ей невозможно! Великая актриса!

Хочется отметить также музыкальное сопровождение фильма! Музыка, написанная Клинтом Иствудом очень хорошо гармонирует с фильмом, трогает за душу!

Некоторым может показаться, что фильм простоват, в нем нет никаких 'муси-пуси', как в излюбленных молодежью современных фильмах! Но тем фильм и хорош!Показана обычная ситуация, где герои ведут обычные диалоги, сидят за кухонным столом, танцуют, любят друг друга! В этом и есть прелесть этой картины!

Однозначно это фильм нужно смотреть, а также советую прочитать книгу Уоллера Роберта, по которой эта картина была снята.