Превосходный Клинт, превосходная Мерил. Нельзя равнодушна смотреть этот фильм, нельзя просто читать роман. Каждый раз, при каждом просмотре на глазах сворачивается слезы. Боль, боль от того что, мы любим, боль от того что наша любовь взаимна, боль от того что, после стольких лет мы находим ее, боль от того что, мы никогда не будем вместе. Даже сейчас когда я пишу это мне больно и я плачу. им пришлось смирится, ради друг друга, ради тех кого они любили. Вот это великая любовь, идти на жертвы, знаю что, больше не будут вместе, один первый и последний раз. актерский коллектив, состав всего фильма на высшей уровне. После того как я прочла фильм, я не могла представить себе кого то другого на месте главных героев. Вот это называется шедевр. Любить и знать, что этот человек любит тебя и от есть он жив и вы до конца жизни будете любить друг друга.  

10 из 10