Европейская постановка с голливудскими актерами. Где-то мы уже это видели. ммм...ах да, 'Пятый элемент'! Созвездие актеров в 'Доме духов' явно выдавало амбиции герр Айхингера - Стрип, Айронс, Райдер, Бандерас и Клоуз. Наверняка львиная доля 40-миллионного бюджета пошла на райдеры (не вайноны) вышеперечисленным персоналиям. Сюжет вполне себе саговый, напоминает 'Казус Кукоцкого' Улицкой. Чилийский Кукоцкий такой же сильный и умный человек, но имеющий свои представления о правильности и представления эти отстаивающий. Та же дочка, потерявшая общий язык с отцом, и под конец заново его нашедшая и далее по списку. По сути то, что действие происходит в Чили - абсолютно неважно, фильм о вечных ценностях, не имеющих территориальных и временных привязок. Эпическое полотно, прекрасная игра Стрип и Айронса, смотрится легко, хотя фильм длинный, но стойкое ощущение что все это где-то было увидено и не раз. За вторичность - 8 из 10.