'Дом духов' - необычный фильм. Своеобразный и поэтичный. Переложите на язык кинематографа один из романов Габриэля Гарсиа Маркеса, и получится нечто подобное - 150-минутная сага о полувековой истории трёх поколений чилийской семьи. Сага, остро пропитанная мистикой и политикой, в сюжете которой равноправно уживаются фашистский путч 1973 года и паранормальные явления. Добавьте к этому латиноамериканский национальный колорит - ох, эти странные люди, которые если уж решат молчать, то не произнесут ни слова за двадцать лет! И замечательную компанию: Джереми Айронса, Антонио Бандераса и Мерил Стрип - не актёрский состав, а жгучий коктейль! И сценарий, написанный по книге двоюродной племянницы Сальвадора Альенде - Изабель. Когда её 99-летний дед был при смерти, она решила написать ему письмо, которое переросло в книгу - 'Дом Духов', по которой и снят этот фильм.

У Джереми Айронса уникальная роль. Не откажите себе в удовольствии посмотреть на этого гениального актёра, способного сыграть кого угодно, но всё же склонного к изяществу и аристократизму, в образе молодого упрямого шахтёра Эстебана. Пройдёт двадцать лет - и перед нами появится жестокий и недалёкий землевладелец, прагматичный, властный - местный деспот, готовый без колебаний убить своего противника. А ещё через тридцать - Эстебан - известный сенатор. И только сейчас его настигнет пора прозрения и раскаяния. Этот человек был слишком целеустремлён, чтобы оглядываться по сторонам на протяжении своей жизни, он только и делал, что ломал себя и гнул окружающих. Безжалостный, он ни у кого не вызывал симпатии. Но глубокая, умная, тонко чувствующая жена Клара (Мерил Стрип) любила и прощала его. Она видела в душе Эстебана то, что он сам в себе не ожидал встретить.

Необычен образ жены Эстебана - Клары. Её нельзя назвать красивой. Эта женщина более чем причудлива, но невероятно женственна. Это постаревшая и помудревшая Луна Лавгуд - именно такой образ напрашивается сам собой. Мерил Стрип играет роль Клары с 27 лет до самой старости. Женщина - океан, поглощающая в себе грехи окружающих и пробуждающая мечты о неземном... Жёсткая натура Эстебана смягчается её мудростью: 'Ты не в силах помешать миру меняться'...

Именно Клара заставит дочь Бланку задуматься о природе его деспотичности и станет катализатором прощения: 'Он всё делал без злого умысла, просто в нём слишком много энергии'.

Бандерас играет заклятого врага Эстебана - молодого и своевольного батрака Педро, способного противостоять воле хозяина и влюблённого в его дочь Бланку, от лица которой, кстати, и ведётся повествование. Педро - человек, вмещающий в себя замечательное латиноамериканское и совершенно немыслимое в Европе: 'ИисусХристос был революционером'.

Да, и нельзя не отметить потрясающую операторскую работу. Оператору замечательно удалось передать ощущение простора и свободы, пространства Чилийских Анд (хоть фильм и снят в Португалии).

Замечательный фильм, обязательно следует иметь в коллекции.