Очень тяжёлый по настроению фильм, созданный интернациональным составом кинематографистов с блестящим актёрским составом и такой же их блестящей игрой. Фильм заслуживал наград, но непостижимым образом был пропущен критиками, в связи с чем о ленте датского режиссёра Билле Аугуста по книге перуанской писательницы Исабель Альенде знают не так много людей, хотя следовало бы.

Картина охватывает приличный временной отрезок - примерно лет сорок-пятьдесят. Рассказывает он про одну семью, где во всём и везде царит глава семейства - Эстебан Труеба. Настоящий сатрап, человек жестокий с крутым нравом, который если не словами, то и рукоприкладством может довести до всех своё мнение, а оно у него на первом месте. Он женился на девушке Кларе, которая обладает телепатическими способностями, но только они ей приносят только несчастья. У них родиться дочь Бланка, которая полюбит простолюдина Педро, в то время как отец хочет выдать её замуж за богатого магната. Ничего не выйдет, а вскоре произойдёт военный переворот. Поверьте, это не спойлер, это лишь малая часть того, что придётся пережить семье Труеба, а глубина драматизма вообще и близко не передана, это лишь очень сухое и очень краткое изложение целой жизни нескольких людей.

Феноменальный по духу драматизма сюжет заставляет пристальнее взглянуть на творчество писательницы Исабель Альенде. Наверняка, она известна только тем, кто увлекается литературой близкой к классике, обходя детективы, триллеры и эротическую бульварщину. Не знаю, каким образом она собрала и вложила в образы столько эмоций, столько глубины, столько настоящих чувств, которые присущи человечеству, что невольно возникают ассоциации с великим произведением Эмили Бронте 'Грозовой перевал', где также были переданы все черты людей, которые им характерны, пусть они и далеки от благих качеств, но это всё очень жизненно.

Многие персоналии фильма достойны упоминания. В первую очередь это касается англичанина Джереми Айронса, который исполнил роль Эстебана. Как же он пугал, страшно было подумать, каким же он становится, когда его обуревает гнев. Однажды покажут, как это происходит и приходится признать, что рад, что не знаком близко с таким человеком. С другой стороны не будь его стального характера, то не стал бы он столь уважаемым человеком. Это лучшая роль, которую я видел у Джереми Айронса, достойная наград. Посмотрите, вглядитесь, прочувствуйте и сами всё поймёте. Трогательной здесь выступила американка Мерил Стрип, сыгравшая Клару. Если бы не её немного мистический индивидуализм, то можно было бы миллион раз подумать, как она живёт с таким человеком, как Эстебан. Но именно такая как она это смогла бы перенести и Мерил Стрип, как это происходит всегда, играет безукоризненно, целостно передавая свою героиню.

В нескольких словах о сюжете не была названа Ферула, сестра Эстебана. Её сыграла Гленн Клоуз. Безумный драматизм её персонажа заставлял сочувствовать, переживать за неё. Опрометчивой злобы со стороны брата она не заслужила. Её последнее появление в фильме заставляет содрогнуться то ли от ужаса, то ли от страха. Бланку, дочь Эстебана и Клары, в старшем возрасте сыграла Вайнона Райдер. Поначалу она не казалась столь трагической фигурой, как её родители, но когда происходит военный переворот, когда она оказывается в застенках тюрьмы, то за неё возникает бессильная злоба, но когда она это всё переживает, когда ломает своё самолюбие, то тогда возникает гордость за неё.

В мужских ролях второго плана заняты испанец Антонио Бандерас и американец Винсент Галло. Это сейчас все знают имя знаменитого Эль Марьячи, который в 'Доме духов' сыграл Педро, а вот кто такой Галло многие наморщат лоб, но так и не вспомнят его. Однако же, 'Дом духов' доказывает, что в своё время оба актёра могли претендовать на славу в будущем - потенциал брезжил из них. Одно только 'но' тут есть - Бандерас - знойный красавец, а вот внешность Галло давала повод думать о его маниакальных пристрастиях. Но если Педро запомнится своим патриотическо-революционным максимализмом и тем, что ради него будет страдать Бланка, то вот Галло вызовет такие живые, неподдельные чувства ненависти и гнева, что и его игру стоит отметить.

Многое было сказано за актёров и их персонажей фильма 'Дом духов', но ещё надо сказать, что и операторская работа Йоргена Перссона выполнена в великолепном стиле, так и чувствуешь верхние слои песка Южной Америки, засыпавшие глаза. Очередной музыкальный шедевр выдал немец Ханс Циммер, создав неповторимую аудиальную стилистку картины. А во всём этом 'виноват' Билле Аугуст. Посмотрите этот фильм, станьте с ним мудрее, ощутите ту эпоху и почувствуете как обогатитесь нравственно.

9 из 10