Фильм очень хороший: и сюжет, и режессура, и игра актёров, - всё на высшем уровне! 

Мерил Стрип, Джереми Айронс и Гленн Клоуз украсили картину. Вайнона Райдер и Антонио Бандерас хорошо справились и им было, у кого учиться. 

Фильм - мистический и загадочный, от него захватывает дух. Очень много трогательных и душевных сцен. Но также режиссёр не обошёл и социальную, и политическую проблемы, которые создают серьёзные испытания главным героям. Характеры раскрываются под влиянием политических обстоятельств. 

Хотя главную роль всё равно сыграла ЛЮБОВЬ!