Я смотрел этот фильм давно, и наверняка сейчас я не смогу рассказать и половины сюжета, но. Я причисляю фильмы к Великим, когда могу вспомнить, что чувствовал во время просмотра кинофильма, вспомнить лица героев, фразы и моменты которые навсегда останутся со мной.

  Именно это я могу сказать про гениальное творение по имени 'Дом Духов'.

  Самое главное что есть у этого фильма это великолепные актеры и их игра. После этого фильма я считаю Мерил Стрипп и Гленн Клоуз лучшими актрисами современности. Я настолько сопереживал их героиням, что умудрился перенести в реальную жизнь частичку фильма.

  Я до сих пор считаю самой страшной карой для близких - вечное молчание любимого человека.

  До сих пор как огня боюсь безоглядного самопожертвования ради кого бы-то ни было (можете считать меня эгоистом, но посмотрите фильм и почувствуйте то, что чувствовала героиня Гленн Клоуз).

  До сих пор влюблен в Вайнону Райдер.

  Не могу сказать что это фильм понравится многим (хотя мне бы очень хотелось, что бы он запал Вам в душу так, как запал мне), но Вы гарантированно найдете в нем хоть что-то для себя.

А теперь по сути - это историческая мелодрама, с толикой безумия и сумасшествия, отцом тираном, матерью чудачкой и безбашенной дочкой. Смотрите, не пожалеете