Чилийская семья принимает статного мужчину по имени Эстебан, что прибыл просить руки старшей дочери. Младшая же дочь Клара немедленно проникается теплыми чувствами к видному гостю, да и вообще оказывается чрезвычайно непростым ребенком, в ее индиго-арсенале обнаружено предсказание будущего. Эстебан отправляется приумножать капитал для официальной свадьбы, Клара взрослеет, и однажды в очередном припадке ясновидения видит смерть старшей сестры, а позже заявленная смерть случается наяву. Богатый к тому времени жених возвращается из путешествия, но скорбит по невесте совсем не долго, чудесным образом завязывая роман с Кларой. Вот они поженились, вот у них родилась дочь, вот дочь уже встречается с мальчиками. Но и это еще далеко не все. Эстебан ревнует жену к своей сестре, Клара не чувствует прежней теплоты, феодальный рай в Чили постепенно мутирует до революционной обстановки. Множились сюжетные линии, лица покрывались морщинами, время неслось десятилетними прыжками. 

Выточенная из мрамора фабула, протяжные планы, массивный хронометраж. Не мудрствуя лукаво, Билле Аугуст с привычной основательностью берется за очередную экранизацию, выдавая истинно «книжный» нарратив, который ни с чем не спутаешь. Канонически бескрайние пейзажи величественно плывут по кадру, благородные интерьеры оформляют строгий семейный быт, каждый жест кодирует, по меньшей мере, трагедию целого человечества. Здесь умирают, взявшись за руки; здесь любовь существует на уровне вулканических взглядов, а всякая ссора имеет финалом звучную пощечину. Волевые подбородки землевладельцев воюют с гордыми бровями революционеров при свете ангельских женских улыбок, и все это закручивается эпохальным историческим вихрем, соединяя граммофоны с телевизорами, судьбоносно протягивая нити от аккуратного газона гасиенды к звездам на погонах генералов Пиночета. Одна драма сменяет другую, персонажи появляются и исчезают, и решительно непонятно, кто же командует здешним кинопарадом, люди или события. Игра сюжетной фокусировкой сбивает с ног мощной гипнотической волной, что, пожалуй, заслуживает определенного порицания, ведь истязать своего зрителя гносеологическими пытками – последнее дело, всякому вменяемому человеку необходима точка опоры. С другой же стороны, подобным образом автор сооружает эффектную хронологическую метафору, где нет начала и конца, есть только «вчера» и «завтра».

Совершенно неудивительно, что при таких начальных данных проблематика «Дома духов» катится нарастающим снежным комом от первого кадра к последнему, замыкая любовь, политику и экономику конфликтом поколений, вырезая ощутимый период из истории чилийского государства. Период красочный и романтический, чего стоит только вдохновенный тернистый путь от банановой республики к сияющим симулякрам «настоящей демократии». Как это часто бывает, злободневные некогда вопросы рисуются довольно робко и схематично, а подлинно стохастические процессы вырождаются в борьбу тех, кто любил осмыслять Маркса и объединяться в профсоюзы, с теми, кто любил частную собственность и даровых рябчиков в ананасах, каковая борьба диалектически завершилась победой третьих – у них были солдаты, они не любили никого. И много еще чего тут есть: от проблемы детерминизма и свободы воли к проблеме (проблеме ли?) женской бисексуальности - и будто бы вновь идейная структура «Дома духов» предстает разобранным пазлом тысячи фрагментов, да только вот авторская повествовательная манера просто вопиет: фильм вовсе о другом! О том, как голодная река времени, подгоняемая разъяренным ветром перемен, уносит жизни, а все, что нам чудится новым, -  лишь ничтожные отсрочки к вечному возвращению. О том, что, куда бы мы ни шли, всюду гулко звучит эхо призраков былого, всюду макабрически извиваются злорадные духи прошлого.