Ты не можешь запретить миру меняться 
Нет, но я могу попытаться

Воистину эпохальное кино. История одной семьи в нескольких поколениях на фоне стремительных перемен в стране. Не называются имена, но все прекрасно знают, о каком времени идет речь в романе Исабель Альенде. Будучи племянницей Сальвадора Альенде, убитого повстанцами Пиночете, для нее это не просто веха в истории страны, но личная история. Не секрет, что этот потрясающий роман родился из письма умирающему дедушке. 

Не знаю, понравилась ли экранизация Исабель, но, по-моему, создателям фильма за нее не может быть стыдно. Да, конечно, такую полновесную книгу трудно перенести экран, не оставив в стороне многое из написанного, но, как мне кажется, датчанину Билле Аугусту удалось снять удивительно цельный фильм, так, чтобы историю прочувствовали и те, кто не брал в руки роман. 

Фильм, как и книга, это воспоминания одной женщины, Бланки, о своей семье. В истории очень много персонажей (но не Маркес, к счастью), каждый из них важен, все взаимосвязаны. Один бездумный поступок в молодости может породить страшные последствия для твоего взрослого ребенка, который на момент глупости еще и родился, ровно как чистая любовь может спасти жизни. Что особенно подкупает в произведении (как в фильме, так и в книге) это отсутствие плоских персонажей. Герои – реальные, живые люди, а не картонные манекены. В слезах смотришь на героиню Мерил Стрип, Клару, глазами ее дочери Бланки, и искренне не понимаешь, как она могла выйти замуж за такое чудовище, как ее отец, не жалеющее и не щадящее никого. Внутри все клокочет от злости и отвращения к нему. И тут же видишь его глазами Клары, которая влюбилась в него еще девочкой и любит его до сих пор, понимая, что то зло, что он творит, это не от ненависти или желания навредить, как раз наоборот. Он ведь действительно любит жену, любит дочку, просто выражать это как-то иначе он не умеет. И на сцене объяснения его с дочкой в конце фильма рыдаю в три ручья каждый раз. Вся жизнь всего в нескольких словах. Такие диалоги бесценны. 

Собственно, можно увидеть в фильме историю семьи. Можно – страны. А можно еще до кучи поразмыслить, что чудовищами не рождаются. Счастливые люди не творят зло. Банально? Возможно. Но только каждый раз отвешивая оплеухи ребенку или швыряя трубку в разговоре с мужем, большинство людей, даже это понимающих, забывают, что жизнь состоит из мелочей, и, как там говорят? Взмах крыльев мотылька способен породить бурю на другом конце света. 

Бедность, жизнь рядом с больной матерью, что кучей распласталась по кровати и не в состоянии самостоятельно сходить в туалет, сломанная жизнь сестры, которая в силу нищеты вынуждена была поставить на себе крест и стать сиделкой при матери, пока брат выбивался в люди. И как итог несчастная женщина, становящаяся преданной, как собака, первому, кто просто по-человечески к ней отнесся; мужчина, который даже когда любит, не способен обеспечить любимых счастьем. И с другой стороны, девочка, нежно любимая родителями, пусть хоть весь мир твердил о ее странностях, но ей столько отдано нежности и заботы, что она излучает свет, и все, к чему прикасается, будто оживает. Не знаю, то ли потому, что роман написан женщиной, то ли еще по каким причинам, но сколько перечитываю-пересматриваю, восхищена женскими образами – как Кларой, так и Бланкой. Казалось бы, покорная, тихая Клара, но в ней силы столько, сколько не у каждой воинствующей феминистки имеется. Она не бросается словами, делает то, что говорит, и своей нежностью и женской мудростью влияет на мужа в разы эффективнее, чем удалось бы любой гром-бабе. 

В фильме нет ни одной фальшивой сцены, ни одной неудачной актерской работы. Даже актеры в маленьких ролях яркие и запоминающиеся. Взять отца Педро – Сегундо, или проститутку Транзито. Про актеров в главных ролях вообще только в превосходной степени. Мерил Стрип в роли Клары. Нежная, женственная, будто изнутри наполненная светом. При всей природной некрасивости актрисы, роль сыграна так, что она и правда как ангел. Джереми Айронс в роли Эстебана. Заносчивый трудяга в молодости, ворчливый дед в старости. Бесподобно! Гленн Клоуз в роли сестры Эстебана, старой девы. Жутко, пронзительно больно, и блестяще. Вайнона Райдер в роли дочери Клары и Эстебана. Боже мой, Вайнона Райдер! Какая же она была в те годы! Удивительная красота – огромные оленьи глаза, точеная фигурка. Такая хрупкая и удивительно сильная получилась ее Бланка. Отличная роль. Юный Бандерас со взором горящим – возлюбленный Бланки, революционер Педро. Сколько страсти и огня даже в его молчании. Просто браво! А уж отморозок тот мне, помню, когда первый раз, еще в юности, когда фильм смотрела, снился в кошмарах. Вот это сыграл! Вот это подобрали актера! И нельзя не отметить детей-актеров – ту, что играла маленькую Клару, маленькую Бланку, и Альбу. Не у каждого режиссера дети выдают настолько качественную работу, что нет ощущения актерства. 

В основе сценария потрясающая книга, возможно, в этом причине качественных диалогов, впрочем, сколько раз сомнительные сценаристы умудрялись из хорошего первоисточника сделать шлак. Здесь же нельзя упускать ни одной фразы, ни одного разговора, впрочем сцены без единого слова не менее ценны, настолько, что не простят вам отлучения за чашкой чая. Лицо Ферулы, когда она впервые встречается с Кларой. Боль и смирение отца, держащего сына за руки, пока того порет патрон, и принятие наказания Педро с вызовом в глазах и бурлящей яростью. Отчаяние мужа, трясущего свою хрупкую жену, с криком: «Скажи, что любишь меня! Скажи, я – твой муж», и ее молчание, что больнее любой плети. Звонок, услышать который уже не надеешься, и глаза любящих людей после многолетней разлуки. 

Фильм буквально пронизан любовью. К семье, к мужчине, к женщине, к детям, к стране, к свободе. Любовь заполняет каждый кадр, растворяясь в роскошных закатах, зеленых лугах и хрустальных реках. Оператор поработал на славу, сняв очень красивое, поэтичное кино. И восхитительная музыка Ханса Циммера становится завершающим аккордом для полного погружения в фильм. В итоге получилось цельная картина, напрочь лишенная слабых звеньев. 

Остается лишь гадать, неужели факт отсутствия в ролях чилийцев и съемки в Европе так повлияли на мнение критиков, что их не тронула ни атмосфера фильма, ни красота картинки, ни удивительно органичная музыка, ни блестящая актерская игра. Но время все расставляет по своим местам. Фильму уже 20 лет, но его по-прежнему хочется смотреть и пересматривать. И критики не указ.