Итак... На повестке дня - Билле Аугуст. Со своим 'Домом Духов'...

 Эпическая работа Автора, с отнюдь не одной сюжетною линией, повествует нам о силе ненависти и Любви..

 Опуская все политические баталии, имевшие место в мятежном Чили в периоды переворотов и становления независимости страны, хотелось бы отметить образы главных героев сюжета..

  Хозяин фермы /Джереми Айронс/,вокруг которого кипит жизнь, любимый и любящий человек, считая единственно правильными собственные жизненные принципы и устои, разрушает судьбы самых близких людей, требуя власти и подчинения... И неважно, что он никому ничего не в состоянии дать, жизнь - это тоже политика, а политика - тоже жизнь... А законы политики не предусматривают выслушивать мнения батраков, какими стали для героя члены Семьи..

  Жена хозяина /Мерил Стрип/, покорная и безумно любящая мужа Женщина, скорее готова вечно молчать, чем внутренне освободиться от условного рабства и помочь хотя бы Дочери быть счастливой..

  Сестра хозяина, одинокая и бесплодная барышня, посвятившая жизнь уходу за больной матерью, попадая под власть своего брата, становится очередной жертвой бесполезной любви бесполезного брака..

 И только Дочь, в своем откровенном бунте против семейного деспотизма, движется вверх по спирали, созидая истинную любовь..

 Фильм немного растянут, но великолепная игра исполнителей это полностью компенсирует.  

 Мое мнение: стоит потратить пару часов, если захочется лирики и раздумий о скоротечности Жизни...