Фильм не рассказывает какую-то четкую, понятную историю, не имеет ровного однозначного сюжета и такого же ясного смысла.

Это кино очень напоминает 'Сто лет одиночества' Гарсиа Маркеса, напоминает своей бесконечностью, повсеместной скорбью и надеждой на лучшее. Переплетение мистики и реальности придает картине необъяснимое обаяние, тонкость бытия. 

Особенно сильным моментом этого переплетения является сцена за ужином, когда внезапно дверь открывается и в дом входит Ферула, молча шествуя к Кларе, чтобы попрощаться. ТЫ как будто в неком оцепенении наблюдаешь за этим и в следующий каждый момент думаешь - это в самом деле? Зачем она пришла? Она задумала убить Клару? Или еще что-то плохое? И только после ее ухода понимаешь, что это было видение Клары, ее дар. 

Я толком не могу сказать, о чем и зачем это кино. Мораль только одну и видно - 'Не думай о смерти, она все равно придет, думай о жизни, ведь жизнь - это дар'.

Но как бы там ни было - фильм берет за душу, наводит на самые разные мысли, поражает актерской игрой ( а тут все просто великолепно сыграли, особенно Гленн Клоуз). 

10 из 10