Создатель «оскароносного» «Пелле-завоевателя» собрал потрясающий актерский состав для экранизации политического романа Исабель Альенде, пропитанного символизмом. Несмотря на некие странности (увы, демонстрация спосбности Клары к телекинезу так и осталась для меня неясной), у режиссера получилось связное, хорошо проработанное в плане сюжета и развития персонажей многофигурное полотно с потрясающими актерскими работами. Ну игра Стрип даже не обсуждается, как, впрочем и Джереми Айронса, создавшего очень сложный и противоречивый образ своевольного, жестокого тирана, который в тоже время готов убить ради счастья своей семьи, и обожаемую мной Гленн Клоуз, сыгравшую скромную, не знавшую любви сестру Эстебана Ферулу, испытывающей тайную страсть к Кларе. Плюс к этому стоит отметить восхитительню музыку Ганса Циммера и отличную операторскую работу Йоргена Перссона. Сильный, прекрасно сыгранный и недооцененный критиками и зрителями фильм.

9 из 10