Этот фильм лежал у меня на полке в виде DVD очень долго. Хитрый взгляд Джереми Айронса, безобидный, но умный Мэрил Стрипп, и как всегда гордый Гленн Глоуз смотрели на меня одиннадцать долгих месяцев, ожидая своего часа. Вчера, наконец-то я посмотрел 'Дом духов' и я ничуть не жалею о потраченном времени, так как фильм стоит того. 

Захватывающий сюжет просто не останавливается быть интересным в течении всего фильма. 

Потрясающая игра актеров заставляет нас верить и переживать за каждое действие, происходящее на экране. 

Режиссер справился отлично, ему отдельное спасибо.

8 из 10