Мэдлин Эштон и Хелен Шарп - полные противоположности: яркая, бездарная, но уже увядающая звезда Бродвея и забитая, неизвестная писательница, которая только и мечтает о семейном счастье. Они пронесли свою дружбу сквозь года, наполняя свои сердца всё большей ненавистью друг к другу.

Казалось бы дальше уже некуда, но чудодейственный эликсир дал им возможность выйти на новый уровень коварства и ненависти. Уморительные козни двух дамочек в просто великолепном исполнении именитых актрис - Стрип и Хоун, а также аморфного пластического хирурга, ставшего ритуальным гримёром (Уиллис) стоят многого.

Женская дружба не раз становилась предметом шуток, но никогда это не было проделано столь блистательно и саркастично. Великолепный актёрский состав, потрясающая игра и прекрасная операторская работа в сочетании с хорошими спецэффектами и тонким юмором, создали шедевр 'чёрной' комедии, главная ценность которой - отсутствие морализаторства и острая ирония.

10 из 10