Судя по оценкам кинокритиков, лишний раз убеждаешься, что эта братия либо готова идти на поводу не сильно понимающего, но массового, зрителя, либо подобострастно служит своим заказчикам (как правило, продюсерам рецензируемых фильмов), либо сама относятся к числу не сильно разбирающейся массы, то есть область искусствоведения (к которому принадлежит и киноведение) для нее закрыта на крепкий замок, а значит, эти люди мало понимают, что такое музыка, театр, живопись, архитектура и синтез искусств (которым является кино). Вот так вкратце можно отреагировать на рейтинг т.н. кинокритиков.

Уже много раз прозвучало, что Земекис любит спецэффекты и всякую другую техническую поддержку, и это так. Но в этом ли его главная особенность? Думается, нет. Почему-то никто не обращает внимание, что режиссер является на сегодня еще не превзойденным никем мастером психологических трюков и непредсказуемого сюжета, а если обращают, то не должное. Я не хочу обсуждать его последние работы, на мой взгляд, они значительно хуже его классики в той части, которая как раз касается непредсказуемости.

Если говорить о психологических трюках, то кино его 'золотого' (80-90-е гг.) периода в полном объеме демонстрирует нам то, как он мастерски докапывается до глубинных мотивов поведения героев через раскрытие разных тонкостей характеров, в том числе прямо не относящихся к мотивации их поведения и, как следствие, - ходу событий.

Например, 'Тебе дали почетную медаль за отвагу'/'Да, сэр'. Весь образ жизни, поведение и весь убийственный сарказм, вложенный в эту фразу, безногого лейтенанта от того, что у него было другое предназначение, к которому ему пришлось идти (!) другой дорогой, и (!) он его достиг.

Что касается непредсказуемости сюжета, наверное, эта особенность Земекиса не нуждается в комментариях. Повествование его лучших фильмов держат зрителя в неведении от начала до конца. Даже самый финал 'Романа с камнем', несмотря на свою очевидность, решен неожиданно. Сюжет нельзя просчитать на ход вперед, Земекис разрушает все стереотипы ожидания. Его фильмы называют интересными, с захватывающим  сюжетом только потому, что он мастер нестандартных решений. Наверное, он хорошо знаком с теорией вероятности, если делает так, чтобы не выбрать наиболее ожидаемое событие, которое должно последовать как реакция на предыдущее, а как раз наоборот.

Надеюсь, понятно, что все мною написанное касается 'Смерти ей к лицу'. Остается добавить несколько строк относительно особенностей жанра. Черные комедии в кино по своей сути близки к пародиям в кино, только с черным юмором. В 'Смерти...' Земекис оперирует всеми атрибутами жанра так, что это очень смешно. А вообще-то, к слову сказать, над черными комедиями/юмором с момента их возникновения, а корни уходят в средневековье (пляски смерти и др.) не сильно можно было посмеяться и отвести душу, за небольшим исключением, в числе которых этот фильм. Например. Когда Мэдлин говорит: 'Мы не можем друг друга ранить, даже больно не будет', Хелен сравнивает лопатой ее голову с шеей со словами: 'Что ты знаешь о боли'. Кстати сказать и о средневековье: это аллюзия или даже интертектуальный контекст. Замок Лизл, готические формы, мистический антураж, экзальтированное поведение хозяйки (в сцене с Эрнестом), типичное для героев фэнтези с сюжетом про вампиров, оборотней и др. Все это угадывается, интертекст во всем, и он достигает своей глубины.

Не буду писать о достоинствах актерского ансамбля и композиторской работы, а то получится очень долго. А в конце скромно добавлю: на мой взгляд, это лучший фильм режиссера.

10 из 10