Очень давно хотел посмотреть это кино. Точнее пересмотреть, т.к. много лет назад я уже его видел. И вот сейчас захотелось взглянуть на этот фильм по-новому. И увиденным я остался чертовски доволен!

В этом фильме есть всё: продуманная сюжетная линия, юмор, прекрасная режиссуры, ошеломляющий коктейль из самых известных актёров и многое другое. Поражает то, как горманично всё это уместилось в одном фильме.

Эксперименты Роберта Земекиса по перемещению людей в прошлое или переносу мульташек в мир людей мне всегда нравились, но идея с вечной молодостью, так блестяще исполненная актёрами, меня просто восхищает.

Очень обрадовали чётко прописанные, местами язвительные диологи, которые просто не могут не оставить на лице одобрительную улыбку или не вызвать смех.

Режиссура, операторская работа, визуальные эффекты на очень высоком уровне, даже не смотря на год выпуска фильма. Глядя на экран практически не замечаешь компьтерную графику, хотя, если честно, даже не хочется замечать.

Об актёрской игре можно говорить много. Образы, созданные Мерил Стрип, Голди Хоун и Брюсом Уилисом, им настолько подходили, что казалось: актёры живут жизнью своих персонажей. Меня всегда завораживала игра Стрип, но в этом фильме она показала весь свой талант.

Я просто в восторге от этого фильма. Готов пересматривать его снова и снова. И с огромным удовольствием ставлю:

10 из 10