Сделка с дьяволом - это канонический мифологический и литературный, а позднее и кинематографический сюжет. Мне было любопытно посмотреть на то, как Роберт Земекис (режиссер, которого я полюбил по последующим фильмам с участием Тома Хэнкса) реализует этот мотив, тем более что ему удалось собрать в своей картине такой серьезный каст - старину Брюса Уиллиса, любимую мною Мэрил Стрип, обаятельную Голди Хоун и экстравагантную Изабеллу Росселлини.

Фильмы 90-х, кажется, не перепутаешь ни с чем. Был в них какой-то флер романтичности и наивности, а еще они мне напоминают своими интонациями манеру говорения среднестатистических радио-диджеев. Такие жирные броские интонации и акценты.

- Знаете, как называют того, кто никогда не нарушает своих обещаний?
- Нет.
- Идиот.

В этой картине много всего замешано: от извечного и едва ли не самого желанного помысла человеческого рода - вечной жизни - до детального изображения человеческих пороков. В итоге вышло добротное такое стеганое одеяло, сшитое из разнородных, но органично сочетающихся лоскутов. Порой мне бывало смешно, а порой - страшно. Наверное, по жанру 'Смерть ей к лицу' ближе всего к черной комедии. Черной во всех смыслах - от объектов насмешки до общей тематики.

Различные реминисценции не только вплели этот фильм в мировую традицию изображения борьбы человека с дьявольскими соблазнами, но и сделали его намного богаче в художественном смысле. Жаль, что 'бал Сатаны' показан лишь мимоходом. Помимо Элвиса Пресли, Энди Уорхола, Джима Моррисона и Мэрилин Монро тут можно было бы изобразить целый пантеон 'продавших душу дьяволу' звезд. Очень роскошная тема.

- К черту законы природы!

Конечно, в этой ленте едва ли не первостепенное значение имеют мелкие и крупные людские пороки. Это движущие механизмы повествования. На зависти, притворстве, лжи, лицемерии и злости тут очень многое строится. Каждый из главных героев встает перед мучительным выбором - вечная и проклятая жизнь или достойное окончание жизни. Кто-то бросает вызов природе, а кто-то остается верен законам мироздания.

При всей своей довольно ощутимой попсовости, это кино достойно внимания. Хотя бы потому, что в нем есть и нотки сатиры на нормы современного общества.

- Мы должны заботиться друг о друге. Я крашу твой зад, ты красишь мой.

7 из 10