Фильм 'Смерть ей к лицу' поистине один из самых шедевральных в жанре 'Чёрная комедия'. Абсолютно универсальная актриса Мерил Стрип, бесподобная Голди Хоун и брутальный 'Крепкий орешек' Брюс Уиллис, представший перед нами в нетипичной для него роли пластического хирурга. 

Только вслушайтесь в диалоги героев, это же удовольствие для чувства юмора. В сцене одного из разговоров Мэделин и Хелен, Мэделин смотрит в дыру в животе Хелен и язвительно произносит: 'Я тебя насквозь вижу!' А в сочетании с мимикой Мерил Стрип это выглядит превосходно! Атмосфера чёрного юмора, здоровские спецэффекты - всё шикарно! 

Сам сюжет тоже довольно необычный для голливудского кино. Мы привыкли к тому, что тема смерти обыгрывается с помощью страшных киноприёмов, литров крови, либо живых мертвецов. Здесь же наоборот! Это всё превращено в юмор, местами циничный, но невероятно обаятельный! 

Роберт Земекис мастер на выдумки. 'Назад в будущее', 'Что скрывает ложь' и другие его картины всегда отличались напряжённой интригой и красочностью. 'Смерть ей к лицу' - не исключение. Фильм интересно смотреть от начала до конца. Великолепно.