И как я мог о нем забыть? Но! Стоило мне увидеть его в программе передач, как я понял окончательно и бесповоротно, что это мое четвертое кино, которое будет со мной всю мою жизнь. Впечатление детства! Помню, как брал его у знакомых на видео и просто протирал до дыр. Великолепный фильм. И тот факт, что кино заслуживает моей наивысшей оценки даже по прошествии стольких лет, является доказательством того, что кино поистине является шедевром.

О чем собственно кино! Вот здесь нужно сказать: «Девочки не ссорьтесь». Женское самовыражение, соперничество. Ох, как я это люблю! Только представьте себе! Всегда обожал рыжих и таких блондинок, вот аж прям, чтобы белые волосы. Потрясающе! Мерил Стрип и Голди Хоун – кто может быть лучше? Только меня добавьте вместо Брюса Уиллиса! 

Если вы хотите действительно весело и с удовольствием провести время -  лучшей черной комедии вы просто не найдете! Для меня она лучшая!     

10 из 10