Фильм с острым юмором. Можно так охарактеризовать данную картину.

Эксцентричный ровно настолько, насколько это требуется для придания фильму соответствующего перченого шарма.

И если мы привыкли уже к невероятным перевоплощениям Брюса Уиллиса, то Голди Хоун меня своей игрой удивила. В уже просмотренных мною 'Человек за бортом' и 'Птичка на проводе' ее роли в чем-то схожи. Она играет не сильно умную красавицу облегченного поведения.

В этом фильме ее актерский талант блистает новыми гранями. Она сумасшедшая, опасная, корыстная, страстная, плетущая заговор и носящая идею мести.

Мерил Стрип прекрасна. Ее игра отточена до мелочей.

Для съемок того времени у фильма свойственная качественная картинка. Крупные планы очень мягкие. Как было принято тогда снимать - в фильме много света на лицах. Освещение в тех фильмам мне нравится больше всего.

Тема, обыгранная в фильме, конечно же, грустная и, возможно, если бы не подача с таким юмором и весельем, фильм получился бы тоже грустным. Но актеры, изысканные шутки, искрометный юмор не дают зрителю возможности углубиться в свои мысли.

В фильме много запоминающихся образов и фраз: парящие в воздухе монашки, фразы 'Куда Вы забрали мою жену?! В морг? Она будет в ярости!'.

Музыка Алана Сильвестри идеально вписана в динамику и настроение фильма.

Сцены в фильме очень яркие. Каждая хорошая по-своему. Почти нет проходных сцен. Все создано с внимательным профессионализмом. Диалоги и реплики порой бывают просто уморительными.

Самое забавное изображение женского соперничества в кино.

Из фильма мы узнаем, насколько женщины в гневе опасны.

Ну и прекрасно, конечно, высмеяна молодящаяся старость. Это, действительно, иногда бывает отвратительно. Надо уметь принимать свой возраст, извлекая из него все положительные качества.

В фильме также есть совсем нешуточный ответ на вопрос о вечной жизни: в чем она заключается.

8 из 10