Только из-за актёров этот фильм стоит посмотреть! 

Мэрил Стрип (Маделин Эштон). Актриса, которая не хочет стареть, поэтому выпивает волшебный эликсир.

Голди Хоун (Хелен). Подруга, т.е. Маделин, отбивает у неё жениха. Хелен на фоне данных событий толстеет, попадает в сумасшедший дом, но... затем выпивает волшебный эликсир и хочет отомстить `подружке`.

Брюс Уиллис (пластический хирург, находится под каблуком жены). Служит у своих дамочек доктором и, по совместительству, почти скульптором. Не выпил эликсира, но его ему хотели дать.

Изабелла Росселлини. Маг и чародейка, ходячий обнажённый секс. Даёт людям вечность, точнее продаёт.

В каждом движении, в каждом слове этих актёров - грация, великолепие. Всё понятно и просто. Они гениальны. Я говорю это без прикрас.

Сюжет. Ничего особенного, но, опять же, актёры его вытягивают. Может быть, как кто-то уже говорил здесь, если бы играли неизвестные актёры, фильм бы не смотрели. Но с этими звёздами он приобретает особый шарм и становится интересным и захватывающим. 

10 из 10!