Эрнест Менвилл, хирург, специализирующийся на пластических операциях, разрывает свою помолвку с невестой Хелен, чтобы жениться на ещё более легкомысленной дамочке по имени Мадэлайн. Это становится поводом для начала войны между двумя соперницами, не желающими делить одного мужчину. Однако представившаяся возможность заложить свои души в обмен на эликсир бессмертия, гарантирующий обеим вечную молодость, неожиданно превращает враждующих львиц в подружек… 

Эта фантастическая чёрная комедия стала новым этапным фильмом, размывающим границы визуальных возможностей кинематографа. Роберт Земекис и его команда кудесников сделали очередной заметный шаг, приблизивший традиционное кино к волшебству. И хотя, возможно, здесь решались не столь кардинальные задачи, как в новаторском «Кролике Роджере», однако режиссёр вряд ли испытывал комплекс по данному поводу. Раскрытие феерического потенциала кино и реформаторство в области визуальных эффектов всегда были на первом плане для отцов бэби-бума. 

Для Земекиса спецэффекты никогда не являлись самоцелью, а служили ключевым средством воплощения замыслов. Вот и здесь, вроде бы лишь забавляя зрителей необычными трюками, каких ещё никогда никому не приходилось видеть в кино (так у одной из дамочек продолжительное время можно наблюдать в теле внушительную дырку, в то время как другая вполне комфортно чувствует себя с вывернутой на 180 градусов головой), режиссёр попутно (в который раз!) разрабатывает одну из своих главных тем - о преодолении временных законов. 

Соединив готическую сказку для взрослых (в этом смысле фильм перекликается, например, с «Ведьмами из Иствика») и шаржированную сатиру на голливудские нравы, где звёзды испокон века одержимо омолаживаются посредством косметических хирургии, Земекис вновь продемонстрировал приверженность к традиционным моральным ценностям, именем которых и наказал обеих тщеславных героинь, заставив их рассыпаться на мелкие кусочки.

И если клоунесса Голди Хоун всегда была склонна к эксцентрике, то от Мерил Стрип мало кто ожидал столь гротескных приколов. То же самое можно сказать и про Брюса Уиллиса, который кардинально изменил амплуа, впервые выступив в роли «мягкого орешка» - интеллигентного конформиста-подкаблучника. Но даже на таком ярком фоне не теряется роль Изабеллы Росселлини. На тот момент лицо знаменитой французской фирмы «Л’Ореаль Ланком» играет здесь хранительницу рецепта вечной молодости и владелицу необычного салона красоты, что выглядит не иначе как ироничным пассажем в отношении собственного рекламного имиджа. 

В целом Death Becomes Her явилась довольно необычным сочетанием звёздного актёрского капустника и самых свежих на тот момент технологических новаций в области визуальных эффектов (именно за них фильм был удостоен двух премий - «Оскар» и BAFTA). И даже несмотря на относительность кассового успеха, Земекис в который раз доказал, что в его творчестве всегда фокусируются самые передовые тенденции, и, прежде всего, стилевой и жанровый синкретизм.