Нереальное, сказочное, в смысле волшебное кино! Странно, почему все называют его черной комедией? Совершенно не возникает такого ощущения! По сравнению с современными фильмами, 'чернухи' там совсем чуть-чуть, больше юмора и здорового цинизма. 

Один из тех редких фильмом, которые можно смотреть десятки раз и каждый раз находить что-то новое. Например, многие думают, что как только человек выпил эликсир вечной молодости, он сразу же и отбросил коньки (мол душа ушла и т.д.). Ан-нет! Колдунья же сказала - следите за своим телом. В ее словах больше смысла, чем кажется, и здесь хочется отметить цельность произведения!

Героиня Мэрил 'упала' с лестницы, а другая получила заряд дроби в живот - именно тогда обе и погибли! Отсюда бледный цвет лица и отсутствие признаков жизни; а некоторым еще и кажется, что яркий 'макияж' это нормально для Голливуда (вспомните профессию ее мужа). Т. е. их облик начал 'ветшать' не с самого начала. Если бы они не преследовали своей целью убить друг друга, они бы жили вечно и хорошо бы выглядели (в теории). При первом, и даже десятом, просмотре этот важный нюанс не бросается в глаза. Зависть разрушает все, сколько себя потом аэрозолью не подкрашивай! Поэтому лучше не завидовать и вообще жить другими ценностями.

Уже классика:

10 из 10