Роль звезды мюзикла, которая постарела и в связи с этим отходит от дел, сыграла Мэрил Стрип. Героиня в её исполнении – это самовлюблённая красавица, которая некогда была очень успешной и популярной, но которая потом в связи со своим старением вынужденно уходит от сцены. Это её очень сильно коробит, п. ч. на гребне славы хочется удержаться как можно дольше.

В роли мужа Мерил Стрип снят великий и ужасный Брюс Уиллис. По сюжету он сначала пластический хирург, а потом занимается кремированием трупов. Он кремирует их таких образом, чтобы трупы в гробу выглядели, если можно так выразиться, более нарядными. Естественно, за свою работу он получает большие гонорары, и эти гонорары позволяют ему очень неплохо жить.

Хорошо показана сцена приезда Мерил Стрип в загадочный дом, адрес которого красуется на визитке. Дом этот – произведение искусства, а его обитательница очень интересна и необычна. Хотя, впрочем, здесь необычно всё – и собаки, сидящие слишком послушно, и слуги, и сама хозяйка, которой исполнился 71 год (хотя выглядит она на 20 с хвостиком). Но самой необычной вещью является, конечно же, волшебный бальзам, который героиня Стрип выпивает залпом, и мгновенно приобретает вечную жизнь и бессмертие.

Причём героиня бессмертна в самом прямом смысле этого слова. Так, после падения с лестницы она остаётся лежать перекрученной в нескольких плоскостях, но несмотря на это, в скором времени сама себя «вкручивает» в прежнее состояние. Причём, как становится ясно зрителю, Стрип после падения с лестницы умерла, но сила бальзама такова, что, будучи с медицинской точки зрения мёртвой (холодная кожа, нет пульса), она всё-таки живёт! Этот парадокс и является «фишкой» фильма. 

Сцена убийства любовницы Брюса Уиллиса также выглядит колоритно. Чего стоит одна только большущая дыра прямо в середине живота! И зритель ждёт, что сейчас приедет полиция, и будет разбирательство по поводу убийства. Однако этого не происходит – любовница тоже в своё время приняла этот волшебный бальзам, и стала такой же бессмертной. Получается, что обе героини – Мерил Стрип и Голди Хоун – мертвы. Тем интереснее смотреть этот фильм.

Пройдя через несколько сюжетных поворотов, Брюс Уиллис оказывается в таком состоянии, что просто вынужден принять волшебное снадобье. Но он не хочет этого делать, мотивируя свой отказ нежеланием жить вечно. Действительно, если он будет вечен, то чем он будет заниматься, что он будет делать, когда вокруг него все умрут? Отказавшись от напитка, он через некоторое время, естественно, умирает. Но не умирают его подруги – жена и любовница. Став после череды острых событий подругами, эти две дивы продолжают свою земную жизнь. Казалось бы, они должны быть вечными, но что-то не складывается с их телами. Они становятся внешне просто безобразными. В конце фильма они падают с лестницы, и рассыпаются на несколько частей, подобно фарфоровым куклам.

В фильме заявлены все те проблемы, которые так волнуют любого человека: проблема смертности и бессмертия, проблема ревности и любви, проблема успеха и славы. Все эти понятия рассматриваются через призму того, что станет с человеком, если он вдруг обретёт бессмертие. Оказывается, что бессмертие это не так уж и весело – ты вынужден вести полуподпольный образ жизни, а всё твое окружение будет постепенно умирать.

Вердикт: фильм подойдёт всем тем, кто любит лёгкие комедии и мелодрамы с немного фантастическим уклоном. В ленте актёры играют добротно, операторская работа довольна неплохая. Ленту хорошо смотреть, когда у вас хорошее настроение, и хочется немного пофантазировать на тему «а что бы было, если бы…».

6 из 10