Сегодня все мы знаем, что Роберт Земекис имеет практически нездоровую страсть к разрушению цивилизации самыми различными способами.

Но в далёком 1992 году Земекис снял потрясающую, эксцентричную комедию 'Смерть ей к лицу', которая наполнена чёрным юмором от начала и до конца.

Год 1978. Самовлюблённая актриса Мэдлин Эштон (Мерил Стрип) бессовестно уводит у своей невзрачной 'подруги' Хелен Шарп (Голди Хоун) жениха. Жених не простой, он - успешный пластический хирург (Брюс Уиллис). Для надменной Мэдлин это стало мгновенным призывом к действию.

Но вот проходят месяцы и годы, Хелен выглядит всё хуже, брак Эрнеста и Мэдлин разваливается, как и их карьеры. Нет-нет, Эрнест по-прежнему делает людей красивыми, но теперь он делает красивыми мёртвых людей. А ещё, на пару с горничной они мило называют жену 'оно'. И это уже достаточно всё характеризует.

И всё бы так и продолжалось, если бы месть не была тем чувством, что селится в душе человека на всю жизнь, не давая ему спокойно существовать.

Хелен везёт - она находит чудодейственное средство, которое мгновенно преображает её жизнь. Теперь она, обновлённая, вечно молодая и красивая, готова мстить.

Но все мы знаем - рядом с местью всегда ходит зависть. Успешность старой подруги не даёт жить Мэдлин и, заполучив желаемое, она закручивает интересную историю...

Самое замечательное в этой картине то, что Земекис слил воедино три эликсира успеха: Стрип, Хоун и Уиллиса.

Мэрил Стрип обворожительно играет самую ужасную стерву, которая отчаянно гонится за молодостью, не замечая ничего и никого на своём пути. В погоне за вечной красотой она способна на всё и никто её не остановит. Её решительностью можно останавливать поезда.

Голди Хоун - эталон комедийной актрисы. Её персонаж претерпевает столько изменений, что можно легко запутаться: кто она сегодня? Будет ли она вечером пылать от страсти или грызть ногти от неудачи? Но в любом образе она хороша.

Уиллис на удивление отлично сыграл зашуганного женой доктора, неспособного к принятию какого-либо серьёзного решения. И когда он решается сделать хоть какой-то стоящий шаг в своей жизни, то с треском проваливается и заваривает кашу, ещё хуже прежней.

Когда видишь Уиллиса на экране, то не веришь, что совсем недавно он крушил плохих парней, выходил с царапиной из взорванного здания и спасал, черт подери, целый мир.

Земекис выбрал необычный подход и не прогадал. У него в рукаве оказались все слагаемые успеха и он ими воспользовался в полной мере.

В итоге 'Смерть ей к лицу' можно пересматривать с тем же наслаждением, что и 10 лет назад. Ведь человечество всегда будет гнаться за вечной молодостью и никогда не будет задумываться о последствиях.

9 из 10