Роберт Земекис, известный режиссёр, как-то игриво подошёл к идее съёмок фильма о жизни и смерти. Нет, это, конечно же, не мистика в жанре «Страшил», хотя мистицизм присутствует в ленте. «Смерть ей к лицу» выглядит больше некоей пародией, насмешкой над модой пластических операций.

Брюс Уиллис – это как раз пластический хирург. Поначалу картины весьма успешный лекарь, который вот-вот должен расписаться со своей невестой (Голди Хоун). У его суженой есть подруга (правда, подруга ли она?) – известнейшая актриса (Мерил Стрип). Эта подружка всегда завидовала успехам других и подозрения, что она кинет глаз на красавца Уиллиса оправдались. Вскоре играется совсем другая свадьба: Уиллиса и Стрип.

Проходит несколько лет. Герой Уиллиса совсем спивается, хотя и живёт пока ещё с женой, которую жутко ненавидит. Ветреная Стрип открыто насмехается над мужем, но уже замечает, что стареет. Неожиданно в их жизнь возвращается Голди Хоун. Она выглядит просто блестяще, а Уиллис вновь воспылал любовью к бывшей невесте.

Почему же красота Стрип увядает, а Хоун наоборот? Всё дело в волшебном флакончике, содержимое которого дарит вновь красоту и молодость.

Сакральная мысль сюжета лежит в том, а стоит ли живая красота искусственной? На мой взгляд, эта лента – предостережение любительницам всяческих операций, то, что может с ними случится. Настоящие эмоции живого лица ничем не заменишь. Это нам подсказывает и обложка – нелогичное положение тел у женского состава мистической комедии с серьёзным контекстом.

8 из 10

P.S.: обратите внимание на те слова, что сказал на своём выступлении священник в конце фильма.