«Смерть ей к лицу» - является моей самой любимой черной комедией. В ней полно остроумного, черного юмора и забавных моментов. Это кино я посмотрел в детстве и запомнил его на всю жизнь. Тогда оно покорило мое воображение, но не думаю, что оно потеряло спустя 20 лет свою актуальность, это кино смело можно посмотреть и сейчас и насладиться прекрасной игрой мировых звезд и интересной, крайне интригующей историей.

Мы видим, как иронична женская дружба. Одна подруга отбивает у другой жениха, и спустя годы они встречаются, и тут начинается необычная, но очень интересная история этого фильма…

Мне больше всех понравилась Мерил Стрип. Она шикарно сыграла в этом фильме: очень комично и эмоционально. Мерил Стрип безусловно одна из лучших актрис в мировом кинематографе. Было приятно следить за ее игрой в этом фильме. Голди Хоун играет также талантливо и забавно. Их дуэт с Мерил мне чрезвычайно понравился, и сцены где они вместе весьма забавные и запоминающиеся. Брюс Уиллис в этом фильме среди этих двух незабываемых дамочек, как между двух огней. Его герой нерешительный, но порядочный человек. Он выбирает лучше прожить простую, человеческую жизнь, нежели быть бессмертным. Изабелла Росселлини в этом фильме прекрасна, она выложилась на сто процентов, и не может не запомниться зрителю.

В этом кино мне нравится все. Я люблю каждый кадр и готов пересматривать «Смерть ей к лицу» еще много раз. Этот фильм исключителен и не на что не похож, а делают его таким незабываемым интересная история и отличная игра четырех актеров. Считаю, что просмотр этого фильма обязателен!

Приятного просмотра!

10 из 10