Вот хочется иногда дать отпуск своим мозгам – посмотреть что-то легкое, не обременяющее многослойностью трактовок и нагромождением кинематографических деталей. А потом, раз гулять - так гулять, и рецензию написать в максимально примитивном стиле, чтобы с неоригинальным заголовком на инглише, с непременным яканьем и разве что без описания, как додумался фильм посмотреть и что кушал, находясь перед экраном. В общем, текст нужен максимально далекий от громкого определения «рецензия». И это не значит, что фильм у Земекиса –  пустышка, не заслуживающая витиеватых дифирамбов и заумной критики. Нет, просто «Смерть ей к лицу» – случайная жертва, повод глотнуть свежего воздуха, отдохнуть от рецензорских баталий и проверить, могу ли я еще писать о фильмах человеческим языком.

Из всего созданного Земекисом-режиссером мне до сего дня еще не удалось посмотреть пару его дебютных фильмов да вот сабж, на чьей странице мы сейчас находимся или чей постер расположен в начале этого текста (если какой-то робот-клептоман, живущий на дешевом сайте, утащил этот отзыв с КиноПоиска – тогда контекст, конечно, будет загублен). Притом, что телевизор с завидным упорством демонстрировал мне финальные сцены из «Смерти, которая ей к лицу», полностью кино зацепить не доводилось. Тьфу, обещал же не описывать, как «дошел до жизни такой». Это пошло даже для любительского текста.

Короче, пару слов о сюжете (ведь так называемые синопсисы у нас не читают, а фильм еще никто не смотрел, ага). Тут, конечно, можно удивить, описав завязку простенького сценария Донована/Кеппа столь незабываемым манером, что даже те, кто видел фильм раз десять, присвистнут от неожиданности. Но нет, пойдем по легкому пути. Жили-были трое: актриса Мэдлин (Стрип), ее подруга детства Хелен (Хоун) и их общий мужчина Эрнест (Уиллис). Сначала нам показывают 1978 год, потом на пять минут 1985-ый, затем 1992-ой. Мэдлин в 78-ом увела у Хелен Эрнеста, т. к. муж и пластический хирург в одном лице – находка для любой стареющей красотки. Хелен сначала с горя потолстела, потом внезапно превратилась в женщину-вамп, написала книгу и в 92-ом вышла на связь с экс-подругой и экс-женихом, затаив коварный план жестокой мести. Ну а дальше там началось фантастическое, в духе «Франкенштейна» и другой классики гот-синема. 

Окидывая широким взором более-менее компактную фильмографию Земекиса, понимаешь, что он технарь от мира кино до мозга костей. Где не технарь, там новатор и экспериментатор (х/ф «Изгой», например). Но в большинстве его фильмов высокие технологии и спецэффекты ставятся во главу угла. Про последние три работы, снятые в стиле «захват движения», даже и говорить не стоит. Не будь Робету Зи еще меньше шестидесяти, смело можно было бы выдвигать теории о влиянии маразма на творчество больших режиссеров. А на самом деле вся эта тенденция для людей, не очень хорошо знакомых с его биографией, служит наглядным доказательством одержимости Земекиса компьютерными технологиями и привнесением в киномир результатов их активного использования. Потягаться с ним на данном поприще разве что Кэмерон со своими титаниками и аватарами сможет. Правда, у последнего масштаб покрупнее. На мелочи типа черных комедий про двух безумных дамочек и их личного мужчинки-гримера он не разменивается. 

Так или иначе, «Смерть ей к лицу» – кино в своей категории замечательное. Задачи перед ним стояли не ах какие сложные. Фильм с ними справился. Да и 'Оскара' за визуальные эффекты получил (а не это ли услада Земекису и его команде?). Другой вопрос, и это снова легко заметить, взглянув на весь послужной список режиссера, что лучшие фильмы Земекиса – те, где спецэффекты отходили на задний план, а в фокусе была действительно мощная история, позволяющая говорить о харизме фильма, будто бы он живой, дышит и сверкает гранями своего таланта. Таковы «Роман с камнем», «Назад в будущее», «Форрест Гамп», тот же «Изгой». Фильм с Уиллисом, который тут совсем не брутален, а оттого крут как актер, традиционно изумительной Стрип и чертовски подходящей к антуражу Хоун – прост и, кажется, ничем не способен поразить. Но такие вот кинопустячки, в которых есть масса деталей типа свернутой говорящей головы Мэрил, зияющей дырки в теле Голди, дефилирующей голышом Изабеллы Росселлини, откачиваемого докторами доктора, приколов по поводу живых Элвиса Пресли и Джеймса Дина, они тоже должны быть. Приносить радость при сто пятом пересмотре, ведь полтора часа – это не много, а легкость повествования, отличные актеры и классный черный юмор – вещи, которые всегда в цене. Почему бы нам еще разок потом не отключить забитую всякой бытовухой голову и не показать себе ставший уже современной классикой фильм Земекиса? И пусть весь мир подождет.

Бонусом к простенькому фильму такая же простенькая, но важная мораль – вечность жизни измеряется не в прожитых столетиях, а в благих делах и выращенных отпрысках, совершающих благие дела. Альтернатива есть, по крайней мере в трактовке создателей нашего фильма. Но у нее свои побочные эффекты, да и всегда под ногой некстати может оказаться баллончик с краской и крутая лестница. 

7 из 10