Я отношусь к той категории людей, которые с упоением пересматривают старые комедии, предпочитая им новинки. Не по тому, что современные 'шедевры ' уступают по качеству фильмам прошлых нет, а из-за той особой атмосферы, царящих в этих теперь уже старых фильмах.

Сюжет его с одной стороны прост, а с другой включает в себя столько неожиданных поворотов, что хватило бы на целое бразильское мыло. Перед нами история двух подруг (читайте 'соперниц ') и одного мужчины, которого они пытаются поделить в течение всей жизни. Добавьте к этому тот факт, что обе помешаны на красоте и желании выглядить лучше, чем подруга. Плюс ко всему, они открывают для себя элексир вечной молодости. Что же из всего этого выйдем? А выйдет неплохая комедия, нестареющая со временем.

Успех этого фильма держится на трёх элементах - первоклассной режессуре Роберта Земекиса, отличной игре всего актёрского состава в целом и каждого в отдельности и тонкого отчасти чёрного юмора.

Отдельго стоит сказать о каждом из актёров и тех образов, которые им удалось создать. Мэрил Стрип, кажется навсегда застывшая в возрасте женщины за тридцать, вечно молодая или по крайней мере стремящаяся обрести вечную молодость. Эта роль подходит ей как нельзя лучше. Не отстающая от неё Голди Хоун - мила, наивна и в то же время мстительна и жестока. Изабелла Росселлини - как всегда выглядит шикарно, с демоническим взглядом, с предложением вечной молодости в обмен на вечную жизнь без права на покой.

Но самое забавное - это роль Брюса Уиллиса, на первый взгляд совершенно ему не подходящая. Несомненно он хорошо зарекомендовал себя как комедийный актёр, несмотря на все свои подвиги в экшен-фильмах и боевиках. И всё же эта его роль стоит особняком. Серенький, трусливый, подкаблучник-алкоголик - он вызывает жалость и улыбку. Здесь он не шутит, он просто выглядит смешным. Так что фильм можно посмотреть хотя бы ради того, чтобы увидеть, что Брюс действительно может быть разным.

Комедийные ситуации присутствуют в избытке, правда иногда юмор балансирует на грани абсурда, потому не каждому может прийтись по душе. Чего стоит одна сцена с Голди Хоун с огромной ровной круглой  дырой в области живота и фразы одного из персонажей в её адрес:  'Я тебя насквозь вижу! '.