Роберт Земекис навсегда вошел в историю кино, как создатель одной из лучших приключенческих трилогий под названием «Назад в будущее». Конечно же нельзя не вспомнить такие его работы, как «Форрест Гамп», удостоенный режиссерским «Оскаром», «Что скрывает ложь?» с Харрисоном Фордом в неестественной для себя смене амплуа, «Изгой», дерзко и органично играющий на территории Робинзона Крузо. Начиная с середины 2000-х постановщик полностью переключается на цифровые технологии, использующие захват движения. Таким образом он создал несколько мультфильмов, которые разыгрывали настоящие люди. Однако Земекиса ждали одни кассовые неудачи и прекращение финансирования его разработок. В 2012 году он наконец-то вернулся в игровое кино и зритель ответил ему очень благосклонно («Экипаж»). Таким образом становится ясно что Земекис должен работать именно в той сфере, где он действительно лучший, ведь все вышеперечисленные его картины стали настоящей классикой. И режиссер каждый раз доказывал что способен менять жанры как перчатки без потери качества и с каждым новым фильмом покорять все большую аудиторию. В 1992 году он выпустил уникальную в своей карьере черную комедию «Смерть ей к лицу», которая вполне бы могла пойти за работу Тима Бертона, который всегда славился своей любовью к мраку, готике, ярким героям и острому юмору. Взяв в главные герои такое неординарное трио, как Мэрил Стрип, Голди Хоун и Брюса Уиллиса (одна из лучших ролей в карьере), Земекис создал настоящий шедевр, который вспоминается в первую очередь не инновационными спецэффектами (хотя старания студии ILM были более чем гениальны на то время), а захватывающей историей отношений взрослых людей, столкнувшихся с настоящей мистикой.

Сюжет картины описывает нам судьбу двух подруг, Мэделин Эштон (Стрип) и Хелен Шарп (Хоун). Первая из них - мировая звезда сцены и экрана, берущая все что ей хочется независимо от мнения окружающих. Вторая - серая мышка, живущая в тени подруги. Однажды Хелен решила по просьбе своего жениха, гениального хирурга, Эрнста Мэнвилла (Уиллис), познакомит его с Мэделин. И это оказалась роковой ошибкой, ведь подруга увела Эрнста под венец, оставив Хелен вновь ни с чем. Пропав из виду на долгие семь лет, Хелен триумфально возвращается в город. И возвращается не просто так, а совсем молоденькой и привлекательной. Без внимания она не остается и порождает зависть изрядно постаревшей Мэделин, которая убивает и свою жизнь, и своего нерадивого мужа. Однако вскоре раскрывается поразительный секрет Хелен, который приводит Мэделин к загадочной Лисли Фон Руман (Изабелла Росселини), которая предлагает вечную жизнь и молодость. Но этого героине оказывается мало и она начинает настоящую войну за Эрнста, который разрывается между двумя женщинами, не желающими уступать друг другу ни в чем...

С самых первых кадров картины мы попадаем в некий сказочный мир, события которого развиваются в наше время. Но за бетонными стенами, за работой и суетой скрывается настоящая магия, способная кардинально поменять человеческие отношения. Дома, ситуации, улицы - все это кажется словно не от мира сего. Можно даже сказать что мы смотрим некую пьесу в огромных масштабов театре. Подыгрывают этому и «оскароносные» спецэффекты, позволяющие режиссеру показать абсолютно все что он задумал. Кроме тго постоянный композитор Земекиса, Алан Сильвестри, в очередной раз поймал дух повествования и создал удивительно органичный саундтрек, позволивший максимально настроиться на эту темную феерию. Из всех же актеров, задействованных в картине в первую очередь хочу отметить именно Брюса Уиллиса! Все мы привыкли к его ролям крутых парней, спасающих мир и порой имеющих проблемы с алкоголем, но всегда держащих ситуацию под контролем. Так вот в фильме «Смерть ей к лицу» осталась только тяга к алкоголю. Во всем же остальном это совершенно другой герой - застенчивый, несчастный, неспособный усмирить женщин. Однако его доктор Эрнст настоящий добряк в душе, который просто один раз крупно ошибся, за что и поплатился долгими годами личного страдания. Хотя стоит отметить что когда имеешь в партнершах таких волевых актрис, как Хоун и Стрип, то выиграть у них почти невозможно, ведь они настоящие очаги огня, между которых попал герой Уиллиса. И если поначалу было очевидно, что Хоун играет скромницу, а Стрип настоящую мегеру, то после их преобразования характеры обеих стали более чем опасными и играть с ними по своим правилам ох как не легко. А если учесть тот факт что после омоложения героини превратились в ходячих мертвецов, требующих постоянного пластического ухода, то судьба доктора Эрнста становится ключевой в сюжете.

Конечно особого драматизма от сюжета ждать не стоит, ведь это как ни как черная комедия. И от того все серьезные темы, поднятые в картине смотрятся довольно легко и забавно, что конечно же радует. Смешных моментов здесь также предостаточно, и пусть смеяться без удержу вы не будете, но сама история настолько интересна, что в этом можно найти плюс, так как избыток юмора не затмевает собой основу повествования, а умело дополняет ее.  «Смерть ей к лицу» является заслуженной классикой жанра и посмотреть или пересмотреть ее обязательно стоит!

10 из 10