Замечательная `чёрная` комедь! Даже и не совсем `чёрная`, а `тёмная` я бы сказала. Картина не изобилует пошлыми шуточками, а полна содержательного юмора. Очень удачный фарс с глубочайшим смыслом, между прочим. Смотрела уж и не знаю, сколько раз - но каждый раз, как первый, право слово!

Не могу не отметить актёрский состав. Извечные соперницы (согласно фильму, конечно)  Мэрил Стрип и  Голди Хоун, ставшие впоследствии подругами по `счастью`, а между ними погрязший в смятениях и алкоголе `объект их обоюдной страсти` Брюс Уиллис. Стрип и Хоун - молодцы тётки! Выразительно сыграли, придраться не к чему!

 Но старина Брюси просто потряс меня в роли этого, как кажется в начале, никчёмного мужчинки. Привыкнув созерцать его в образе брутального спасителя Вселенной с блестящей от пота лысиной, в этом фильме мы видим совсем другого Уиллиса, и он, на мой взгляд,  превзошёл самого себя - настолько удалась ему эта роль. Мои восхищения! 

Не смолчу и об Изабелле Россилини. Не скажу, что блеснула она актёрским талантом - а и не надо, для этого у неё есть обольстительный взгляд и потрясающее по красоте туловище! Чистейшая правда - понравилась Изабелла в роли роковой вечно юной чаровницы, которой уж давненько перевалило за восемьдесят.

Не обошлось без спецэффектов, и довольно неплохих, надо сказать. Увеличивающиеся на глазах груди, подтягивающиеся попы и исчезающие морщины, а уж потом и обоюдный телесный урон - здорово и смешно. Музыка -м-м-м-м - чудо! Этот сбитый ритм как нельзя лучше подходит для мрачной комедии.

Относительно сюжета скажу, что смотреть интересно до безобразия. Отличная динамика, юмор и главное - идейное содержание! И вправду, на что только не пойдут особи женского пола, дабы уделать свою соперницу, отомстить за женишка и сохранить красоту и упругие формы. И убить ведь могут! Лопатой... А кое-кому дано умение достичь вечной молодости абсолютно другим способом...  Вот так-то!

Шикарный фильмец!

10 из 10