Я не поклонник «чёрных» комедий, и сел смотреть этот фильм только из-за прекрасного актёрского состава и режиссёра. Мэрил Стрип, Брюс Уиллис и Голди Хоун в картине Роберта Земекиса – я просто не мог такое пропустить! 

Зрелище вышло довольно забавным, но «чёрный» юмор – это всё-таки не моё. И тем не менее порадовало, что сюжет этой во многом абсурдной комедии наполнен глубоким смыслом. Очень понравилась концовка фильма и тот выбор, который сделал Эрнест.

Наверное, большинство людей, подобно Мэдлин Эштон и Хелен Шарп, боится старения и смерти. Такие люди мечтают только об одном – вечной жизни. Когда это желание осуществляется, они счастливы. Они никогда не умрут и будут вечно наслаждаться жизнью! 

Но проходит десять, пятьдесят, сто лет, и всё меняется. Бессмертные люди пресыщаются теми удовольствиями, которые испытывали и испытают ещё миллион раз, теряют интерес к жизни, злятся на самих себя. И в конце концов начинают завидовать окружающим, которые когда-нибудь умрут. 

Прелесть жизни как раз и заключается в том, что она не вечна. Только зная, что когда-нибудь его жизнь закончится, человек начинает ценить каждую её секунду, каждое её мгновение. И торопится сделать как можно больше добрых дел за отведённое ему время. 

8 из 10