Премьера этого фильма состоялась в 1992 году, 14 лет назад. С тех пор много воды утекло - состарились актеры и режиссер, появилось множество картин, но 'Смерть ей к лицу' по-прежнему любим и почитаем зрителями. Расширились границы жанра. Изменились зрительские вкусы, трансформировались критерии оценки фантастического и комедийного кино, тем более поджанр 'черная комедия' стал другим. А 'Смерть ей к лицу' до сих пор - вне конкуренции! Это потрясающий фильм, просто шедевр среди себе подобных, и, чем больше я его смотрю, тм больше и больше он мне нравится. В нем есть все, что нужно для того, чтобы считать фильм шедевром. 

Во-первых, сценарий. Почему в 1992 году еще можно было себе представить фантастическую комедию увлекательной, безумно интересной, красивой и...умной. В сценарии нет никаких идиотизмов, никаких натяжек и провисаний - он удивительно ровный, создается ощущение, что написан по книге - настолько силен его литературный подтекст. 

Во-вторых, в фильме непередаваемая атмосфера - он снят будто-бы в 60-е гг. и отсылает нас одновременно и к современной комедии и к атмосфере классических ужастиков. Фильм  наполнен духом волшебства, ирреальности, огромные каменные замки, вечно идущий дождь, бесконечные коридоры и лестницы - и все это в центре современного Лос-Анджелеса! Визуально картина сделана изумительно. А уж о спецэффектах и горворить нечего - их немного, но зато они способны восхищать даже сейчас. Но главное, в фильме они только для поддержания общей атмосферы, так умеют делать лишь немногие мастера - в частности, это прекрасно делает Земекис. Вспомните, хотя бы, его шедевр 'Назад в будущее' - в фильме было использовано всего 32 спецэффекта, но при этом он до сих пор эталон фантастики. Не каждому режиссеру это под силу! Земекис, ученик Спилберга, создает эффектные фильмы, не теряя смысл. 

В-третьих, в этом фильме умопомрачительные актерские работы, которых в комедиях, да еще и в таких эффектных - сейчас просто не бывает! Парочка стерв в составе Мэрил Стрип и Голди Хоун - - это сплошное восхищение! Их противостояние, перебранки, а потом 'трогательное' примирение, каждый жест, каждое движение - сыграно просто гениально. Особенно это касается Мэрил Стрип - никто еще не играл стерву так шикарно! А Хоун - невероятно сексуальна, притягательна и стервозно-обольстительна. 

Мне очень понравился Брюс Уиллис - спившийся, теряющий на ходу штны хлюпик...как я люблю, когда такие актеры показывают свой талант, открещиваясь от своих супергеройских масок и играя по-натсоящему! Благодаря этому фильму я впервые поверил, что Уиллис настоящий актер, а не просто фактурный герой боевиков. Ну, и конечно, понравилась Изабелла Росселини - ей даже играть не надо, одним своим появлением она заставляет дышать прерывисто, а сердцебиение учащаться. 

В этом фильме великолепно все! Дизайн костюмов, архитектура, операторская работа, декорации.Он наполнен адским весельем - ченым и циничным юмором, который, однако, вызывает радости больше, чем все современные молодежные комедии, вместе взятые. Классика. Этот фильм давно останется вечно молодым без всяких элексиров!

10/10