История о том, как бывшая звезда кино Маделин (Мэрил Стрип) борется со временем и не хочет стареть. Попутно она отбила у своей 'лучшей подруги', писательницы Хелен (Голди Хоун), её жениха (Брюс Уиллис). Хелен не выдерживает испытаний судьбы, попадает в психушку 100-килограммовой бомбой. Проходит куча времени: Маделин бегает к любовнику, герой Брбса Уиллиса меняет профессию: из успешного пластического хирурга становиться спецом по ритуальным 'косметическим' услугам. И вот Маделин получает приглашение от Хелен на презентацию её новой книги. Каково же было удивление и героини Стрип и героя Уиллиса, когда они перед собой видят утонченную, двадцатилетнюю девушку...

Убойная черная комедия, когда первый раз смотрел, живот болел от смеха весь фильм, от начала и до конца.  Просто класс, да ещё такие звезды в главных ролях! Кроме юмора и смеха, есть здесь и смысловая нагрузка, полностью раскрывающаяся в конце фильма.

9 из 10