Это комедия 1992 года. Наверное, каждый помнит, как ее гоняли по телевидению лет 10 назад.

Довольно прикольный фильм с едва заметным черным юмором.

Так как речь идет о маниакальном желании женщин хорошо выглядеть и быть молодой вечно, кино безжалостно пародирует фильм о профессоре Франкенштейне и его монстре, издевается над старушенциями, записывающиеся в очередь к пластическим хирургам и высмеивает идею вечной искусственной молодости.

Бабульки Мерил Стрип и Голди Хоун в 1992 г. несмотря на свой уже почтенный возраст, выглядели сногсшибательно и играли потрясающе.

Вобщем довольно интересная комедия с веселым сюжетом и нескрываемым сарказмом.