«Смерть ей к лицу» очередное качественное и пленяющее мой разум кинотворение, которое можно хвалить до бесконечности! Что меня больше всего, наверное, восхищает в этой работе – так это ее неугасаемая актуальность. Посмотрите, какими только методами сегодня не пользуется население, чтобы продлить свои юные годы, сохранить гладкое лицо, красивую фигуру, визуально себя приукрасить, стараясь максимально отсрочить неизбежно уходящую молодость. В принципе, ничего плохо в этом и нет, каждый человек хочет выглядеть максимально свежо, естественно и эстетически приятно. Но, к сожалению, цель далеко не всегда оправдывает средства, и в своем стремлении к совершенству нужно знать меру! Одно дело, когда личность поддерживает себя в тонусе с помощью регулярных занятий спортом, питается здоровой пищей, пользуется необходимыми гигиеническими и косметическими средствами, или, другими словами, старается безвредными и вполне естественными способами поддерживать свою молодость и красоту. Другое дело, когда индивид, удовлетворяя свои потребности во внешнем блеске, начинает в прямом смысле сходить с ума, превращаясь в настоящего параноика, и злоупотреблять услугами пластических хирургов, увеличивая либо уменьшая различные части своего тела, делая всяческие подтяжки, ботексы, шмотексы и прочие манипуляции по трансформации человеческого тела. Сюда же можно добавить чрезмерное использование косметических средств, всевозможных изнуряющих диет, походов в солярий, применение всевозможных народных штучек и хитростей, порой доходящих до полнейшего абсурда! Да чего только уже не придумали люди для того, чтобы утолить свою жажду к совершенному образу, к идеалу! 

Такое большое вступление я написал, дабы сказать о том, что рассматриваемая картина как раз и показывает, к чему может привести неконтролируемое и фанатичное желание выглядеть всегда молодо и неумолимо гнаться за безупречной красотой. Итак, зрительскому вниманию представляется очень яркая, насыщенная эмоциями и жестким юмором история о двух подругах и одновременно соперницах. Две женщины, сражающиеся за одного и того же мужчину, две искривленные судьбы, окутанные накопившейся злобой, завистью и алчностью, два жизненных пути, демонстрирующих образ такого поведения, к которому никогда нельзя стремиться!

Одно из самых сильных достоинств данного фильма – это неповторимая и блестящая актерская игра!   Абсолютно все центральные персонажи зачаровывает, приковывает к себе внимание, вызывают бурю эмоций и какой-то взбудораженный интерес к своей персоне. Образы героев очень хорошо и искусно прописаны, каждый обладает уникальной харизмой, какими-то свойственными ему чертами, отличительной мимикой, своей утвержденной индивидуальностью. Не могу сказать, что за кого-то из персонажей переживаешь больше, а за кого-то меньше, одному симпатизируешь, а другого ненавидишь. Нет, такого не было, но при этом за развитием отношений этого сумасбродного треугольника очень уморительно и безумно интересно наблюдать! 

Далее мне бы хотелось более конкретно отметить каждого из актеров. Мэрил Стрип бесподобно изображает самовлюбленную и беспардонную актрису Мэдлин, медленно, но верно сдающую свои позиции на театральном поприще. Единственное, что ее интересует – это собственное отражение в зеркале, вечно идеальное, подтянутое и просто безупречное! Ради  визуального преображения она готова пойти на все что угодно. Ну и богатство и слава, естественно, стоят у дамочки не на последнем месте в списке приоритетов, так же, как и женитьба на перспективном и известном пластическом хирурге. Про ее соперницу, Хелен, которую очень искусно и уверенно сыграла Голди Хоун, вначале мало что известно, кроме того, что она писательница, не особо заботящаяся о своем внешнем виде. Когда же Мэдлин уводит ее жениха, она не в силах справиться с собственными эмоциями, и копящаяся в сердце злоба и зависть буквально «сносят ей крышу», превращая ее в равнодушное существо, которое думать не может ни о чем другом, кроме как о мести своей «лучшей» подруге. Ну а после волшебной «модификации» тела брошенная женщина трансформируется в сногсшибательную кокетливую леди, коварную рыжеволосую бестию, обладающую каким-то завлекающим магнетизмом и страстью в глазах.

Вообще, очень интересно в фильме показаны временные промежутки, прошедшие года, с которыми меняются и сами герои. Преобразования горе-подружек выглядят потрясающе и очень эффектно, особенно после действия странного магического напитка. Я вместе с действующими лицами удивлялся происходящим на экране метаморфозам, необыкновенным трансформациям человеческого тела из запущенного состояния до образа модели с обложки глянцевого журнала! Через поведение двух соперниц, с отличным юмором демонстрирующее испытываемые чувства зависти, гнева, самолюбования и гордыни, зрителю наглядно показывают крайнюю степень человеческой порочности, пустоты души, зазнайства и ненасытности. Главные героини не смогли устроить себе настоящей счастливой жизни, и виноваты в этом только они сами, поскольку их интересовала лишь собственная красота и репутация. В погоне за омоложением, за визуальным шиком, они совсем забыли об истинных человеческих ценностях, заполнив свою душу исключительно негативными чувствами, опьяненными местью и эгоизмом.

В картине создана превосходная атмосфера чего-то мистического, сверхъестественного, ощущения странного необъяснимого явления, которое одновременно и тревожит, и завораживает тебя. Именно жанр черной комедии тут подходит больше всего, поскольку в фильме присутствует как достаточно жесткий юмор, так и вполне напряженные и тревожные моменты. Прекрасное сочетание тонких ироничных ситуаций с атмосферой надвигающейся опасности, приступов ярости и злорадства!  

Также хочу сказать пару слов о двух не менее ярких персонах. Начнем, пожалуй, с Изабеллы Росселлини. Мельтешить в кадре она будет не так уж часто, но зато ее эффектное появление незаметным уж точно не останется! Утонченная грациозная госпожа, самая настоящая колдунья, слова которой магически и притягательно действовали не только на героев этого потрясающего фильма, но и на меня. Очаровательна, элегантна и искусительна, как сирена, заманивающая очередную жертву в свое логово. Образ неописуемо роскошный и изящный, невозможно налюбоваться на эту таинственную даму. Что-то есть в ней мистическое, немного зловещее и хитрое, но и, вместе с тем, обольстительное, пленяющее твой разум и тело! Ну и, конечно, нельзя не отметить Брюса Уиллиса в несвойственной ему роли замятого подкаблучника Эрнеста. Вообще, за то, что он сделал со своей женой на лестнице, его, разумеется, не похвалишь, ибо какими бы натянутыми и сложными не были их отношения, совершенные им действия непростительны и аморальны! Но, одновременно с этим, данный персонаж, наверное, выделяется среди остальных героев тем, что своими решениями он пропагандирует наиболее правильный и верный путь. В ходе развития сюжета выясняется, что Эрнест вовсе и не такой безропотный воробышек, как может показаться вначале, и свое мнение он будет отстаивать до конца!

Итог. Единственная и неповторимая черная комедия с ошеломляющей и эмоциональной актерской игрой. Я советую посмотреть эту картину абсолютно всем, поскольку в ней раскрывается секрет вечной жизни, и это правда! Особенно зрелищной и поучительной получилась концовка, ярко демонстрирующая зрителю, какие же ценности в жизни действительно вечны и бесценны! Высший балл и мой неописуемый восторг!

10 из 10