Вчера посмотрела этот фильм в очередной раз и поняла, что эта картина режиссера Роберта Земекиса - на все времена. Фильму 20 лет, а юмор в нем ни капли не теряет своей актуальности, являясь образчиком черного юмора, да и хорошей комедии вообще. Тема красоты и вечной молодости очень злободневна, а здесь она раскрыта, как нельзя лучше.

Что касается актеров, подобраны они замечательно. Мерил Стрип, Голди Хоун и Брюс Уиллис - вряд нуждаются в особом представлении. Здесь они продемонстрировали комедийный талант. Но из тройки блестящих актеров я все-таки выделяю Мерил Стрип - она Актриса с большой буквы! Здесь она в очередной раз это доказала и показала, что не боится посмеяться над собой. 

Стоит так же отметить запоминающиеся спецэффекты (вроде дырки в животе героини Голди Хоун или свернутой шеи Мерил Стрип), а также общий готичный стиль картины, который добавляет ей изюминку.

Подводя итог, скажу, что фильм этот вряд ли когда-нибудь устареет и потеряет аудиторию, ведь он обладает качественным юмором и замечательным сценарием, что встречается в жанре комедии все реже и реже.