Фильм мало назвать просто забавной комедией. Это практически шедевр комедийного жанра, а точнее его разновидности - комедии 'черного' юмора. Этот фильм - пародия. Основная часть шуток в фильме направлена как раз на высмеивание темы вечной молодости, и места, где все стремятся узнать ее секрет - Голливуда. Очень забавно смотреть, как Мэрил Стрип, сама будучи актрисой, играет эту во многом гротескную роль стареющей актрисы. 

Кстати, самая замечательная часть этого фильма - это актеры, их игра и созданные ими образы. Начиная с неразлучной троицы, и заканчивая врачом скорой помощи в исполнении Сидни Поллака все персонажи получились очень интересными и запоминающимися. 

Еще здесь отлично показана тема женской 'дружбы', с юмором но зато вполне правдиво. 'Мы должны заботиться друг о друге. Я крашу твой зад, ты красишь мой' (с). 

Пересмотрев этот фильм уже много раз, выучив его практически наизусть и разобрав большинство фраз на цитаты, я все равно каждый раз с удовольствием пересматриваю его и смеюсь над этими искрометными шутками как впервые.