Эту чудесную, безумно талантливую и в своем роде уникальную ленту я смотрел раз семь точно, может быть не сначала, но всегда до самого конца. История о двух заклятых подругах всю свою жизнь соперничающих между собой на публику и их общем 'комнатном' мужчине не смеющем сказать и слово против что одной, что другой, произвела на меня сильнейшее впечатление еще в предшкольном возрасте. Этот фильм мог бы стать отличной типовой комедией, только посмотрите на список исполнителей главных ролей, но он им не стал и это чертовски здорово!

Любовный треугольник и вечная молодость

Всю свою жизнь растратив на широкие улыбки в богемном обществе и сплетни в нем же, главные героини вдруг понимают ужасную правду жизни - они постарели. Никому они не интересны как и их ссоры или подробности их личной жизни. Что теперь - смирится, понять что время сильнее красоты (сильнее ли)? Все бы так и случилось если бы сначала одной, а потом и другой не рассказали о таинственной колдунье ведущей роскошный, но при это затворнический образ жизни. Она готова раскрыть секрет узнать который тщится каждая женщина, но цена будет высока - целое состояние и уход в безвестность через 20-30 лет, кто бы смог устоять перед таким заманчивым предложением?...

Но красота красотой, а соперницу нужно устранять. Любовница и жена, жена и любовница: 'Она может просто упасть с лестницы Эрнест', 'Эрнест, дорогой, мы будем только вдвоем'. Возможно так бы оно и случилось, если бы хоть одна из них в принципе могла умереть, но они не могут. Две соперницы и их неделимый бесхребетный мужчина целую вечность вместе - какая ирония.

Если бы мне предложили жить вечно, я бы предпочел умереть прямо сейчас

Когда я смотрел этот фильм впервые, я и не знал кто такой Брюс Уиллис. Потом были 'Крепкие орешки' и еще много фильмов с этим замечательным актером вплоть до 'Суррогатов', и в очередной раз видя его в роли Эрнеста, я в очередной раз восторгаюсь его игрой. На самом деле это очень здорово когда большой и уже признанный актер решает сыграть что называется 'не в своем амплуа'. У Арни это 'Детсадовский полицейский' и 'Джуниор', у Сталлоне 'Стой! Или моя мама будет стрелять', но старина Брюс перещеголял всех сыграв в 'Смерть ей к лицу' Эрнеста Мэнвилла - пластического хирурга и по совместительству подкаблучника. Притом сыграл просто великолепно: робкий, забитый, постоянно пытающийся найти оправдание собственному положению, терпящий постоянные измены жены и находящий успокоение в объятиях любовницы - точно такой же остервенелой светской львицы, которая в общем-то спит с ним только чтобы насолить и 'взять верх' над другой.

Мэрил Стрип и Голди Хоун настолько вжились в свою роли, что можно подумать они на самом деле друг друга не переваривают. На экране между ними все время чувствуется напряжение и неприязнь, а уж их взаимные уколы в лучших традициях черного юмора рассмешат даже мертвого. Они действительно выглядят как старые соперницы, которые за годы соперничества настолько привыкли, что без него себя просто не представляют. Даже бедняга Эрнест им даром не нужен, лишь бы было что поделить.

Отдельно стоит сказать про атмосферу 'старого кино' которую имитирует фильм, она божественна! Такое ощущение что присутствуешь на какой-то экскурсии, и пусть действие разворачивается в наше время, на протяжении всего фильма тебя не покидает дежавю. То самое чувство которое испытываешь при просмотре старых английских фильмов ужасов 60-х годов соединяется здесь с атмосферой литературной комедийности в лучших ее проявлениях. Ах, как же я иногда скучаю по доброму злому юмору без пошлостей и острот рассчитанных на немедленное воздействие. Наблюдая происходящие на экране вы возможно не будете смеяться, но вы будете очарованы и получите истинное наслаждение от просмотра. Да, этому фильму удалось победить старость!

Чего не хватает четырем классным актерам чтобы сыграть фильм на все времена? Им не хватает Роберта Земекиса

А это ни много, ни мало режиссер таких признанных работ как, загибаем пальцы: 'Назад в будущее', 'Форест Гамп', 'Кто подставил кролика Роджера', а позднее и 'Изгоя' все с тем же Томом Хэнксом в главной роли. Режиссерская работа просто безукоризненна. Фильм не перегружен разного рода излишествами, никакого юмора 'ниже пояса', очень насыщенно и лаконично - фактически все экранное время мы наблюдаем трех главных героев и отдельные сцены с обворожительной Изабеллой Росселлини, она же колдунья, хранительница тайны эликсира вечной молодости. Отдельно стоит сказать о сцене где нам демонстрируют витраж с репродукцией 'Сотворения Адама' Микеланджело и выходящую на его фоне из бассейна, надевающую весьма вульгарный халат, колдунью. Сложно не угадать здесь отсылку к Дьяволу и дилемме, искушению и цене которую оно требует за свое воплощение.

А Брюс Уиллис в этом фильме так похож на Новосельцева из 'Служебного романа': 3

И пусть 'Служебный роман' уровнем выше чем 'Смерть ей к лицу', оба эти фильма можно пересматривать по крайней мере раз в пару лет. Красиво, талантливо, в лучших традициях старой школы. Добрый и по-детски наивный фильм о Эрнесте, Мэдлин и Хелен, погонях за вечной молодостью и поисках индивидуального человеческого счастья. Привлекательная идея, грамотное творческое руководство, актерский состав о котором можно только мечтать и молодой Брюс Уиллис в роли Эрнеста - гениально!

9 из 10