Немного смутил неточный перевод с английского, в данном случае слово 'your' правильнее перевести как 'свою' (в английском языке отсутствует слово 'свой'). Ну да ладно, не в этом, собственно, дело... 

   Очень и давно люблю этот фильм, много раз смотрела его как в оригинальном варианте (кстати, рекомендую изучающим иностранный язык - герои говорят на редкость чётко) и в русском переводе (и 'с прищепкой на носу', и с ролевым исполнением). Каждый раз получаю удовольствие от сюжета! 

   Может, по-американски наивно и упрощённо, но фильм подводит нас к той простой мысли, что наши страхи и опасения реально мешают нам жить и развиваться. Кстати, читала недавно книжицу 'Беседы с ангелами' (Жизнь после смерти), где описывает свои диалоги с... высшими силами женщина-контактёр (насколько серьёзно воспринимать подобную литературу, пусть каждый решает для себя сам, не об этом сейчас речь!). Так вот меня поразило, что среди прочего многого она делает упор на утверждении, что самый тяжкий грех перед Творцом (каждый представляет Его по-своему) - это...(!) - страх и боязнь  делать что-либо! Мол, таким образом мы, вверенные под опёку и охрану Бога, в этого самого Бога не верим, не верим, что Он нас защитит и сохранит, а, значит, и не верим в самого Бога. 

   Не спешите упрекать меня в поисках 'вселенского ' масштаба смысла в данном фильме, скорее всего, такого там нет... НО! Задуматься всё же не лишне. 

   Ну, и конечно же, лёгкость восприятия, замечательная игра актёров, обнадёживающий финал - ставит фильм 'Защищая свою жизнь' в ряд ЛЮБИМЫХ - таких, которые с удовольствием просматриваешь много раз и каждый раз получаешь удовольствие!

9 из 10