Это на редкость замечательное кино. Трудно представить, как можно с таким сценарием, снять настолько интересное кино. Ходит туда-сюда Костнер, да узнаёт новые факты и детали событий. Но смотреть интересно! Просто снято всё это мастерски.

А в эпизодах много отличных актёров, и это тоже привлекает внимание. Вообще, к слову, довольно похоже на 'Никсона' того же Стоуна, но 'Никсон' Оливер, вроде, позже снял. Кстати, в этом жанре не слишком много снято фильмов. И из тех что я видел, фильмы Стоуна - лучшие.

'JFK' можно смотреть раз двадцать, и каждый раз замечать что-то новое.