Ещё раз Джон Форд в своём творчестве обращается к теме, ранее затронутой им в 'Искателях' (1956) - теме плена белого человека индейцами и многолетнего нахождения пленника в индейском племени. На мой взгляд, интерпретация данной фабулы, сделанная в 1961-м году, ничуть не хуже тех же 'Искателей', а 'Два всадника' - очень сильный фильм как в фильмографии Д. Форда, так и сама по себе мощная картина. 

МакКейб, шериф небольшого городка на Диком Западе (в его роли великий и звёздный Джеймс Стюарт) - человек крайне предприимчивый, ловкий и практичный. Он поставил себя в городке так, что лучше просто и некуда - ему подносят холодное пиво, когда он лежит в своём кресле, закинув ноги на перила террасы, подают зажжённую сигару... Все заведения городка 'отстёгивают' шерифу 10% доходов, а умная и привлекательная хозяйка салуна Белль Арагон (Анелли Хэйз) предлагает МакКейбу вместо 10 процентов все 50 - прозрачный намёк на женитьбу. И даже военные заинтересованы в помощи МакКейба - за шерифом специально прислан целый отряд кавалеристов во главе с лейтенантом Джимом Гэри (прекрасная роль Ричарда Уидмарка). Недолго думая, шериф, дабы избавиться хотя бы на время от назойливого внимания Белль Арагон, соглашается поехать с Гэри в расположение форта правительственных войск.

В форте собралась толпа простого люда - у всех у них индейцы в разное время угнали в плен малолетних детей. Имя МакКейба - человека, умеющего вести диалог с индейцами, да и просто способного творить чудеса - у всех у них вызывало трепет, люди едва ли не молились на него. 'Только МакКейб сможет нам помочь' - таково было всеобщее мнение. Именно поэтому командир местной кавалерийской части майор Фрэзер (Джон МакИнтайр) и послал за МакКейбом.

Разговор Фрэзера и МакКейба принёс сплошное разочарование обеим сторонам: майор не понравился новоявленному шерифу, так как за столь опасное дело, как вызволение пленников, не мог предложить ничего сверх армейского жалования, а практичность МакКейба и его умение считать деньги, в свою очередь, вызвало отвращение у Фрэзера. После отказа МакКейба взяться за дело майор отдал приказ лейтенанту Гэри осуществить то же самое - то есть, освободить из плена индейцев белых детей. Тем временем, МакКейб, переговорив лично со многими из тех, у кого индейцы угнали детей, получил обещания о солидных гонорарах в случае возврата их чад, и переменил своё решение! Таким образом, в опаснейший поход поехали двое - МакКейб и Гэри. Очевидно, именно отсюда происходит название картины Д. Форда - 'Два всадника' (в другом переводе - 'Двое ехали вместе').

Они не просто ехали вместе. Это был поход двух героических личностей - прямолинейного, благородного и самоотверженного лейтенанта, и старающегося просчитать каждый свой шаг, но при этом по-своему не менее благородного шерифа. Нельзя сказать, что между двумя друзьями всё шло безоблачно - своей цели, в результате, они добились разными путями. Но не спешите делать выводы по ходу картины и досмотрите всё до конца. Вы увидите много интересного и неожиданного.

Например, блистательного актёра Вуди Строуда в несколько шокирующей для его поклонников роли одного из вождей индейцев по имени Каменный Бык. Или, наоборот, весьма типичную ипостась Гэнри Брэндона, в очередной раз воплотившего на экране верховного вождя племени команчей. Знакомого толстячка Энди Дивайна в роли сержанта. Наконец, очаровательную Линду Кристал, сыгравшую одну из индейских пленниц - ключевую роль, давшую картине Д. Форда новое направление. 

Да, вся концовка фильма проходит под знаком темы 'расовая нетерпимость' - это выглядит по-настоящему сильно и во многом перекликается с предыдущим фильмом автора 'Сержант Ратлидж'. Почему один человек считает себя выше другого, только лишь исходя из цвета кожи? Откуда в этом человеке столько высокомерия и превосходства? Может быть, это всего лишь вопрос воспитания? Я думаю, 'Два всадника' - кинопроизведение классика вестерна - поможет каждому что-то лично для себя понять, отвечая на все эти вопросы.

8.5 из 10