Преуспевающий бизнесмен Уолтер Уильямс (Брайн Донлеви) собирается в деловую поездку в другой город. На работе он практически незаменим - даже совет директоров компании прислушивается к его мнению по поводу новых контрактов. У него большая просторная квартира в центре города, молодая красивая жена, которую он очень любит и каждый день посылает ей розы. Именно со своей женой Айрин Уолтер и собирается провести выходные, совместив дела с приятным отдыхом. Однако жена 'вдруг' заболевает и просит мужа взять с собой в поездку её кузена Джима, довольно нервного молодого человека.

Кинофильм 'Удар' является криминальной драмой (даже нуар-драмой) и, поэтому, по всем законам жанра всё оказывается не так безоблачно, как это представлялось главному герою. 'Кузен' жены оказывается её любовником, а задумали они не что иное, как убийство Уолтера. Но главный герой остаётся живым, при этом он узнаёт всю правду про свою любимую жену. Это становится для него сильнейшим психологическим 'ударом'. В полубессознательном состоянии Уолтер уезжает в другой штат и в первом же попавшемся ему маленьком американском городке устраивается на работу автомехаником, при этом, похоже, даже не собирается возвращаться к прежней жизни. А тем временем жену его арестовали и обвиняют в убийстве мужа.

В отличии от других фильмов-нуар данное произведение не особо отличается напряженными моментами, действие разворачивается спокойно, размеренно. Никто никуда не торопится, Уолтер работает и много размышляет о ситуации, в которой он оказался, а ещё собирает газетные вырезки о своей 'смерти' и о процессе над женой. Такое неспешное развитие событий может показаться скучноватым, но не надо забывать, что кинофильм 'Удар' всё-таки в первую очередь драма, а уже потом нуар.

К тому же и актеры играют в фильме достаточно неплохо, особенно исполнитель главной роли Брайан Донлеви. Он выступает спокойно, но достаточно уверенно, и создает образ сильного человека, который может и должен преодолеть все трудности, возникающие на его пути. Хороша и девушка, которая приютила нашего героя во время его странствий - её роль исполнила весьма эффектная актриса Элла Рейнс.

Настоящую атмосферу нуара в этом кинофильме создать не удалось, но зато здесь прекрасно и со вкусом показана жизнь простых и не совсем простых жителей США конца 40-х годов. Автомобили тех лет, телефоны-автоматы, сигареты, шляпы и многие другие мелочи создают очень неплохой антураж, так что после просмотра кинофильма 'Удар' нельзя сказать, что потратил почти два часа своего времени на какую-то ерунду - фильм определённо стоит как минимум одного просмотра.

7 из 10