- Где Я? Кто они такие? Что им нужно от меня?!

Режиссер родом из Киева Анатоль Литвак сделал достойную карьеру в Голливуде, и у него ряд любопытных фильмов. Конечно, самая известная его картина является 'Любите ли вы Брамса?'. Но к 'Змеиной яме' лично я отношусь всегда с большим интересом. Это один из первых, а как бы ни самый первый фильм в истории кино, который так глубоко капнул в психологию психически нездорового человека и почему он такой.   

Детективная драма получилась очень напряженной, закрученной. Все смотрится психологично, и для конца 40-ых годов это уникальное и революционное кино. Оливия Де Хэвилленд наконец-то выиграла суд с кинокомпанией, не дающей ей свободу творчества и выбора ролей, и теперь она сама стала выбирать себе героинь. Прецедент Де Хэвилленд стал также революционным и дал огромную дорогу актерам - свободу творчества. 

С детства помню эту актрису с культового фильма 'Унесенные ветром'. Оливия является одной из самых уважаемых актрис западного кинематографа. У нее ряд номинаций на почетные кинопремии и аж два Оскара за лучшую женскую роль. На тот момент Де Хэвилленд уже получила свой первый Оскар за драму 'Каждому свое', и почти получила эту же почетную награду за 'Змеиную яму', но американская академия присудила Оскар - Джейн Уайман. 

Мы видим таинственную и по началу непонятную историю Вирджинии Каннингэм, которая оказалась в психологической лечебнице. Женщина не понимает, что с ней, и как она тут оказалась. Все окружающие кажутся ей врагами. Своего мужа (который к ней постоянно приходит) она не помнит, но к-счастью находится опытный и мудрый доктор, который бросает силы помочь душевнобольной женщине...

Полное безумия и тревоги кино, играющее со зрителем на острее ножа. Психологический триллер поставлен в достойной режиссуре, такой же хорошей операторской работе и с интересной историей. Фильм как будто окунает нас в психику и внутренний мир психически больного человека, и мы видим мир его глазами и то, как и почему он (в нашем случае она) на все реагирует. 

Де Хэвилленд играет чисто, и от нее тут невозможно оторваться. Ни каждая актриса может похвастаться такой сложной и смелой ролью. Когда такая высокая актерская игра, то и фильм смотрится еще с большим удовольствием.

Перед нами кино первооткрыватель в данной теме, и эта черно-белая кинолента вдохновила многих режиссеров на моменты, стиль и атмосферу в похожих будущих фильмов. Сейчас это кино оценит далеко ни каждый. Картина для ярых киноманов или любителей прелестной и сильной Оливии Де Хэвилленд, которая кстати до сих пор жива, и ей 103 года.

'Змеиная яма' - -детективная, психологическая драма 1948 года. Этот фильм не для большой публики, оно для тех, кто любит покопаться, найти что-то глубокое, непростое, истории с двойным дном. 

- Вспомните, какие отношения были у Вас с Вашим отцом и матерью? Что скрывает Ваше детство?

7 из 10