Потрясающая история жизни католической святой - Марии Бернарды, в миру - Бернадетты Субиру (7 января 1844 – 16 апреля 1879). 11 февраля 1858 года, когда девочке было 14 лет, к ней явилась женщина в белой парче, голубом поясе и с золотыми розами на ногах. До 16 июля волшебная красавица показывалась девочке 17 раз. В пещере, рядом с которой всё произошло, забил святой целебный источник. Позже там возвели собор. Всё происходило в городке Лурд на юге Франции. Бернадетта потом ушла в монастырь, а после смерти от туберкулёза в 35 лет её останки были похоронены в монастыре. Тело так и не подверглось тлению. На фотографиях прозрачного саркофага девушка будто уснула.

Я люблю такое кино. Светлые, с верой в Всевышнего, фильмы. Смотрится на одном дыхании.