Генри Кинг, снимающий преимущественно драмы и любовные истории, создал киношедевр по мотивам одноимённой книги по мотивам реальных событий. Генри Кинг вовсе не пытался снять собственную трактовку событий, переиначить историю, расставить акценты или занять чью-либо сторону - он экранизировал лишь голые факты, и ничего больше, предоставив зрителю самому поразмыслить над предложенной проблемой, поместив в самое начало фильма 'оправдательную' надпись: 'Для людей верующих нет необходимости давать объяснения, для неверующих этих объяснений не существует вообще'.

Главную героиню, Бернадетт Субиру, видевшую Деву Марию и ставшую её проводником на земле, играет Дженнифер Джонс. Джонс перевоплощяется в образ бедной крестьянской девушки, именно её заслуга в том, что верится, что эта история произошла на самом деле. Деву Марию играет Линда Дарнелл, создавшая образ 'идеальной' женщины. Остальные актёры играют в меру своих возможностей, но не дотягивают до уровня Джонс.

В общем, 'Песня Бернадетт' - это замечательный религиозный фильм, интересный, прежде всего, верующим. Остальным же он может показаться глупым и наивным, хотя в нём великолепная музыка и прекрасные декорации.

10 из 10