« - Истории нужны легенды, отчаянные подвиги и благородные примеры, пламенные речи, храбрые герои и великие победы, победители забывают предательство и трусость, лицемерие и кровь, правда остаётся правдой, а ложь становится историей.'   

Один из передовых кинематографистов, крупнейший кинорежиссёр своего времени – американец Дэвид Уорк Гриффит – не смотря на то, что снял примерно с пол стони фильмов, вошёл в историю как создатель двух колоссов – эпических, размашистых, костюмированных кинолент со всеми атрибутами Большого Стиля – от тысячных массовок до гигантского масштаба съёмок. Причём, время создания этих гигантов пришлось на период  «немого» кино. Которое только – только тогда начинало выбираться из колыбели, переходя от комических короткометражек к среднеметражным и полнометражным произведениям. Однако, то что замыслил Гриффит – всё ровно не укладывалось в стандарты кинопроизводства той эпохи, и было невероятным риском как с его стороны, так и со стороны поверивших в его безумный проект финансистов. Ведь в средним продолжительность кинокартины того времени была от 20 –ти до 40 минут. Никто из зрителей не воспринимал тогда ещё кинематограф в качестве серьёзного вида искусства, скажем в отличии от театра или оперы – тогда ещё очень популярной у состоятельного класса. Кино – было чем то таким массовым, не претендующим ни на что развлечением толпы, этаким балаганным зрелищем в духе короткометражек Мельеса. И отношение к нему было соответствующее. Особенно в России, где отечественные «умельцы» дорвавшись до киноаппарата начали «экранизировать» русскую классику. Нечего удивительного, что все эти нелепые зарисовки ( по другому и не скажешь ) выдающихся произведений Толстого, Пушкина и Гоголя – заставляли образованных людей презрительно морщиться. Словом, кино тогда – это либо «салонная» мелодрама про жизнь высшего света, либо комедия с погонями, пинками и смешными ситуациями, либо сказочно - трюковые «феерии». В то время, как американский режиссёр набив руку на съёмках короткометражек и поставив к тому времени несколько полнометражных картин, решил создать нечто невообразимо грандиозное. Поражающее зрителя своим пафосом и размахом произведение, подобное роману – эпопеи в сравнении с простенькими и непритязательными рассказами и пьесами. Так в Америке появился кинематографический аналог «Войны и Мира», а само кино – было признанно искусством. 

Конечно же речь идёт о выдающемся фильме «Рождение Нации». Фильма – с которого по сути начался большой кинематограф в том виде, в каком он знаком нам сейчас. В своём масштабном полотне режиссёр смешал воедино несколько жанров – от мелодрамы и военного эпика до исторической драмы и даже приключенческого боевика. По сути, этот фильм является родоначальником такого кино - формата как блокбастер. Ведь автор рассказал с экрана цельную, длинную историю, основанную на историческом материале относительно недавнего прошлого, в которой нашлось место и десятку ключевых персонажей, их запутанным взаимоотношениям, любовным переживаниям, военным баталиям и политическим интригам на фоне больших государственных потрясений. Примерно всё то же самое, в последствии послужит основой для другого эпохального фильма о Гражданской войне Севера и Юга – эпической мелодрамы «Унесённые Ветром». На фоне которой, чёрно – белый и немой фильм Гриффита кажется архаикой. По большому счёту он архаикой и является, однако несмотря на свой более чем солидный возраст ( фильму уже более 100 лет! ), он до сих пор вызывает полемику в среде кинокритиков, живой интерес уже которого по счёту поколения киноманов, и остаётся как не крути – самым первым в США и одним из первых в мире ( всё таки итальянский пеплум «Кабирия» вышел на год раньше ) – зрелищных и настолько масштабных полотен. 

Хронометраж фильма длится более трёх часов! Учитывая тот факт, что зрители не привыкли столько времени сидеть в зале кинотеатра, автор разделил свою эпопею на две части, устроив в середине проекции перерыв сродни антракту в театре. Во время которого зрители могли выйти размяться и освежиться, а отдохнув вернуться и досмотреть окончание картины. Даже названия этих частей делят фильм на два эпизода: «США до Гражданской войны» и «Реконструкция». Понятно, что в первой части речь идёт о жизни рабовладельческого Юга и зарождения политического конфликта с Севером – на стороне экономических преобразований государства которого все Европейские страны и Английская империя. Споры политиков заходят в тупик, и слово как всегда переходит к военным. Американское государство делится на два противоборствующих лагеря – Союз Юниона и Конфедерацию и начинается затяжная Гражданская война между Севером и Югом. Которая оканчивается не только поражением второго, но и разорением всего американского государства, которому нужны преобразовательные реформы, способные вывести страну из кризиса… Вторая часть рассказывает о том, какие изменения произошли на Юге после его поражения. В частности: разорение богатых плантаторов и агрессивное поведение освобождённых негров. В фильме Гриффит сосредотачивается на участии в подавлении негритянской агрессии воинственного Ку – Клукс – Клана. В который входят проигравшие войну солдаты – южане…

Центральными героями киноромана являются представители двух семейств – южного клана Кэмеронов и северного Стоуменов. Дети которых влюбляются друг в друга, но их союзу мешает начавшаяся война… Присутствуют в сюжете и реальные исторические персоны: президент Линкольн, генерал Грант, Сайлас Линч и Остин Стоумен. Режиссёром активно применяется, так называемый «параллельный» монтаж – к слову им самим и изобретённый. За крупными историческими событиями – показана частная жизнь маленьких героев, судьбы которых тесно переплетаются на фоне Гражданской войны и последовавших за ней событий. В ходе которых зарождается новое общество, свободная и полностью независимая нация. Граждане государства отныне будут искать компромиссы и идти на встречу друг другу, стараться пресекать любые зачатки расового неравенства, дабы не допустить нового вооружённого конфликта. Правда американской демократии предстоит пройти длинный путь, превышающей полуторавековой рубеж, прежде чем чернокожий президент окажется в Белом Доме – но это уже история… В своё время воспринятый в качестве расистской агитки, расколовший общество на два лагеря, фильм Дэвида Уорка Гриффита – выходца из семьи южных плантаторов, на самом деле не является «руководством к действию». Хотя попыткой оправдать деятельность ку – клукс – клана – совершенно точно. Но заметьте, всадники в белых простынях появляются не для того, что бы чинить расправу над чёрными жителями. По сюжету они спасают жизни многим белым, над которыми как раз таки нависло притеснение со стороны вошедшего во вкус, освобождённого чёрного населения… Несмотря на скандалы и цензурные замечания, «Рождение Нации» - стало большим хитом в национальном прокате 1915 –ого года, не только окупив колоссальные расходы на производство, но и принеся огромную прибыль создателю. Тем самым позволив запустить в производство вторую его знаменитую, ещё более масштабную картину.