По отношению к «Рождению нации» всякий эпитет покажется недостаточным. Новаторский, феноменальный, эпохальный, этот фильм имел славу столь громкую, а влияние столь проникающее, как никакой другой ни до него, ни после во всей истории кино. Его называли 8-ым чудом света, счёт зрителей уже в первые годы проката шёл на десятки (!) миллионов, а в киношколах всего мира добросовестно изучали находки детища У. Гриффита - крупный план, затемнение кадра, параллельный монтаж – которые приводили современников в изумление своей революционностью. Таким же открытием для публики стал большой стиль повествования, соединивший события исторические (сражения Гражданской войны, убийство Линкольна) с частными судьбами героев – ничего подобного на экране доселе видеть не приходилось.

Неисповедимы пути синематографические: фильм, который ещё в середине XX века называли величайшим из существующих в природе, уже давно и прочно подвергнут изгнанию и забвению. Причина – в прискорбной смысловой нагрузке его второй половины, которая была уже скандальной и в 1915 году, а в наши дни выглядит вещью постыдной до неприличия. Что и говорить, всякий сегодняшний зритель, даже наслышанный о расистской тенденциозности «Рождения нации», будет  неминуемо потрясён такой... подобрать бы слово!... осатанелости изображения негроидной расы. «Освобождённые» дети плантаций Юга представлены здесь средоточием худших пороков человечества, а «венец» их помыслов – осквернение невинной белой девы – показан с редкостной выразительностью. Да и люди ли они? Верно, бесы: все чернокожие актёры здесь так называемые blackface (то есть загримированные бледнолицые), что заметно даже в ч/б изображении. Их экранные «деяния» находили живейший отклик в публике: возмущённые до глубины души обыватели массово записывались в ряды Ку-клукс-клана, придав эпической мелодраме значение пропагандистского памфлета – клеймо, от которого «Рождению нации» уже, наверное, никогда не отмыться.

Парадоксально, но У. Гриффит, южанин до мозга костей, не был при этом завзятым расистом – спустя всего год он снимет свой второй великий фильм, «Нетерпимость», гимн состраданию и человеколюбию. Как только мыслимы такие контрасты?! Увы, но большие художники далеко не всегда хранители моральных идеалов, и выбор литературной основы здесь (романа «Член клана» Т. Диксона) роковым образом предопределил судьбу творения (и посмертную репутацию его создателя). Можно ли примирить безупречную художественную силу произведения с его очевидно порочным содержанием? Проблема из разряда трудноразрешимых, ибо искреннее, эстетическое сопереживание затуманивает разум. Заключительные полчаса «Рождения нации», с их восхитительной, духоподъёмной энергетикой сверхдраматичного действа одновременно на трёх «фронтах» под бессмертный «Полёт валькирий» Р. Вагнера и спустя 100 (уже 105!) лет остаются одним из вершинных свершений киноискусства. Вдохновлены ли эти экстатические чувства дьявольским наущением или чудовищным заблуждением первопроходца-визионера, но они исполнены своей высокой очистительной силы и стереть очевидцу их из памяти уже невозможно.