Многие говорят, что этот фильм о расизме, и что он пропагандирует этот самый расизм. Хочется спросить таких людей: 'Вы, что белены объелись'? Фильм показывает, что бывает, когда власть оказывается в руках волюнтаристов. Все ужасы происходят в фильме после того, как власть оказывается в руках Стоунмена и по его вине. С его легкой руки негры превращаются в господ, а белые - в притесняемых, в результате чего и появляется Ку Клукс Клан, призванный вступиться за белых (практически рыцари на белых конях). Здесь важно отметить, что целью Ку Клукс Клана является не убийство черных, просто потому что они черные или потому что они хуже белых (что как раз было бы проявлением расизма), целью является отмщение тем, кто начал издеваться над белыми. История фильма сводится именно к этому. Негры здесь выполняют роль достаточно абстрактного зла и на их месте может быть, кто угодно другой, в том числе и сами белые. Если и выделять главную идею фильма, то она заключается в том, что агрессия порождает только новую агрессию. Фильм пропагандирует пацифизм, а не как не расизм.

В пользу расизма говорят также, что негры в фильме показаны слишком невежественными и жестокими и это не соответствует реальности. На это можно возразить следующее: во-первых, это художественный фильм, происходящее в нем не обязательно должно быть правдой. Для того, чтобы передать свои идеи, авторы вольны пользоваться любыми приемыми, в том числе и гиперболизировать поведение негров и ККК в ту сторону, в которую это необходимо для произведения. И в мире, созданном в данном произведении, говорить о расизме не приходится, белые вынуждены защищаться и они это делают. Во-вторых, фильм снимался через пятьдесят лет после описываемых в нем событий, а с момента съемок фильма прошел еще целый век. Лично я не знаю, как на самом деле обстояли дела в период после гражданской войны в США и сомневаюсь в том, что кто-то может достоверно знать это сейчас или знал во времена съемок фильма. В отношении любого исторического события существует несколько точек зрения и узнать, какая из них правда, зачастую не представляется возможным.

В остальном же фильм представляет нам занятную историю двух семей, навевающую мысли о семьях Монтекки и Капулетти, но с оттенком исторической эпичности и с более радужным финалом (не для негров, конечно). Батальные сцены сняты вполне качественно, а собравшийся воедино и скачущий на лошадях ККК выглядит действительно впечатляюще. Помимо этого, всему происходящему на экране сопутствует отличный звуковой ряд, причем разные герои имеют свои музыкальные темы.

Единственным минусом я бы назвал излишнюю затянутость завязки, которая по сути длится целых полтора часа, но вторая половина фильма более динамична.

В итоге получили отличное кино, которое действительно стало классикой.

8 из 10