По сути, с фильма Гриффита- 'Рождение нации', началось полнометражное американское кино, отсюда явно берёт свои корни 'Большой Голливудский стиль'. Забавно, но по большому счёту, на этом же фильме, кино США и закончилось, не дав после, ничего более революционней и величественнее данного экранного полотна.

Дэвид Уорк Гриффит, рождённый в семье южных аристократов, хорошо запомнил боевые рассказы своего отца- полковника армии Конфедератов, перенеся на плёнку- горькое отчаяние и пораженческое разочарование расистского Юга. Гражданская война сначала расколовшая, а потом объединившая нацию в демократическое государство, стала ещё и личным основанием для автора, чтобы показать на экране сложнейшие страницы истории своей страны.

В процессе постановки, американец как бы походя(стихийно), отшлифует им самим созданные киношные техники: параллельного и конвергентного(сходящегося) монтажа, бинарности сцен и каширования радужной диафрагмой крупных планов. Именно особенности раннего кинематографа, с его статичной камерой, выведут на первый план 'его величество' монтаж, при чём, в отличие от европейского экрана идущего по пути диалектичной компоновки кадров, американская школа монтажа станет органико-активной, что будет тенденцией для последующих ста лет.

Что ещё важно, то что Гриффит максимально отдалил кинематограф от ярмарочной вычурности театра, показав безграничные возможности ракурсов объектива, сколь угодно близко передавать эмоции человеческого лица, абстрагируя его 'макро-наездами' камеры. Но центром композиции у него всё равно остаётся монтаж, подчинивший косвенный образ времени.

Многослойность посыла ленты, делает её универсальным произведением искусства. Являясь одновременно антивоенным и неполиткорректным, патриотическим и ревизионистским высказыванием, местами картина, так и вовсе превращается в вымышленную документальную хронику, что свойственно немому историческому кино.

Главной актёрской удачей здесь явилась игра несравненной Лиллиан Гиш, постоянной актрисы Гриффита, открывшего её для большого экрана. Ангелоподобный лик, поджатые губки-бантики, умные глаза и сдержанная манера присутствия в кадре- таким было (главное) 'женское лицо кино' в 10-е годы 20-го века. Будучи в первую очередь театральной актрисой, она при этом была чужда аффектации и обладала предельно тонкой манерой игры, пользуясь более пластичной выразительностью жеста и взгляда, нежели наигранным заламыванием рук и закатыванием глаз своих современниц.

Влияние этой картины на всё последующее кино переоценить очень сложно, почти каждый первый американский фильм(и каждый второй не голливудский) невольно заимствует технические и стилистические нюансы 'Рождения нации'. От 'Унесённых ветром' и 'Округа Рэйнтри' до например японских 'Семи самураев' Куросавы- зритель ощущает немое присутствие глыбы Гриффита. Ну как не восторгаться, например, художественной силе сцены проезда кавалерии Кук-клукс-клана во главе с 'Великим драконом' по улицам южного городишки или попыткой объять необъятное в эпизоде битвы под Питтсбургом... Да что там- это кинематографический ответ самому Льву Николаевичу с его 'Войной и миром'!

8 из 10