Фильм состоит из двух частей. Первая рассказывает о судьбе двух семей, Кэмеронов и Стоунменов в середине XIX. Они дружат и планируют породниться. Однако начинается война между Севером и Югом; Стоунмены примыкают к сторонникам Севера, Кэмероны - Юга. Побеждает Север. Первая часть заканчивается убийством Линкольна. Вторая часть посвящена произволу чёрных, терроризирующих белое население. Кэмерон становится во главе освободительной организации Ку-Клукс-Клан, распугивающей чёрных. Стоунмены борются против Сайласа Линча, главы негров и, когда, казалось бы, чёрные уже победили, на помощь им приходит Ку-Клукс-Клан и громит негров. Наступает мир между Севером и Югом.

Откровенно расистское содержание фильма вызывало ожесточённые споры. Многие зрители выступали против фильма, поскольку он, как им казалось, пропагандирует расизм. Обиженный такими резкими отзывами, Гриффит снимает фильм 'Нетерпимость'. Такие споры являлись для фильма лучшей рекламой, и фильм принёс огромную прибыль. На волне успеха было снято расистское продолжение - 'Падение нации' (1916). Впрочем, судя по отзывам современников, продолжение оказалось неудачным, быстро было забыто, а ныне считается утерянным.

На самом деле ничего расистского в фильме нет, он скорее является пацифистским. Гораздо более расистскими являются фильмы, представляющие чёрных героями, а белых негодяями, наводнившие Америку в последнее время. Гриффит хотел показать, что насилие порождает насилие: агрессия чёрных проистекает от агрессии белых, которые ранее поработили негров; в свою очередь, агрессия чёрных породила агрессию Ку-Клукс-Клана, безжалостно вырезающего чёрное население. Миротворец Гриффит стремится показать, что мир возможен, достаточно лишь вовремя остановиться. Такая мораль сквозит во всех его фильмах.

Однако Гриффиту не везло. Его первый монументальный пацифистский фильм оказался непонят зрителями, а второй, в котором Гриффит, отказавшись от аллегорий, разжевал миротворческое содержание, провалился в прокате. Людям не нравился пацифизм - они хотели жесть, чернуху, насилие. Поэтому и более поздние сентиментальные фильмы режиссёра встретили яростный отпор критиков. А самое страшное заключалось в том, что в один год с выходом фильма возродилась давно распущенная организация Ку-Клукс-Клан. То есть, вместо того, чтобы отвадить зрителя от расизма, Гриффит этот расизм возродил.

10 из 10