Дебютная работа Пола Мазурски, сентиментального бытописателя и законченного гуманиста, является, своего рода, детерминантой, открывающей занавес сферы супружеских отношений. Вернее, одной из множества её сторон. В течение полуторачасового временного отрезка, режиссер наиболее полно раскрывает влияние сексуальной революции на поколение Америки конца 60-х, в слегка комичной форме обыгрывает представление героев о характере интимной близости, показывает обратную сторону отношения к измене и до водит до ума, простую, в общем-то, истину: не все запреты следует нарушать.

Предельно насытив фильм рассуждениями и подтверждающими фактами о безвредности измены для пары, совершающий столь смелый поступок рационально и взвешенно, но без характерного чувства внутри, создается впечатление, будто Мазурски не только без осуждения относится к  дерзкому шагу со стороны супругов, но и оказывает всяческое одобрение подобного рода отношениям.

Просветление же, происходит по ходу действа, в котором раскрываются не только мотивы и причины, побуждающие людей принимать решения без оглядки на будущее, но и предельно четко обрисовываются контуры возможных последствий. Подсознание то и дело обращается к бессмертному Экзюпери и его трактовке о сущности человека, как узелка отношений. И если  развязать этот узелок в самый неподходящий момент, то обе ниточки могут разорваться окончательно и бесповоротно, навсегда утратив чувство гармонии. 

Немного вычурности при описании незатейливых суждений Боба и Кэрол, это, своего рода, позывной сигнал Мазурски, решившего избрать направление невмешательства, альтернативе вводить в сюжет протагониста, расставившего всё по своим местам. Такой прием заслуживает уважение хотя бы потому, что ставит крест на попытке пуститься в банальные нравоучения о том, что хорошо, а что плохо. Решение зрителю подается не в форме единственно возможного вывода, а как прерогатива выбора: каждый человек вправе поступать так, как сам пожелает, но вот действительно ли он желает именно того, на что идет – вопрос. 

И дело даже не в том, что, поддавшись мимолетному влечению, можно совершить необдуманную глупость. Объяснение такого рода измене вполне можно отыскать и даже помочь человеку осознать нецелесообразность его действий. Гораздо хуже, когда уход налево сопровождается обоюдным согласием двух сторон. Такая пара попросту теряет интимность отношений, насквозь оголяя темные уголки своего внутреннего мира. Широко исповедуемая теория современных аналитиков о том, что лишь посредством собственного опыта на стороне, можно ощутить настоящую силу привязанности к любимому человеку – в сущности, не что иное, как миф. Просто потому, что таким образом демонстрируется лишь одна сторона медали. Другая же, на которой изображены переживания непонимания и безразличия, как правило, остается в тени. 

Обратившись к слегка картонной форме постановки, Мазурски акцентирует внимание именно на обратном ракурсе, с особой затейливостью рисуя разъяренного Боба в момент измены супруги, и Тэда, полностью погрузившегося в ступор после предложения Эллис устроить оргию в отеле.   Еще минуту назад они были готовы принять фривольное сексуальное поведение как норму, но, оказавшись в затруднительном положении, проявили тот спектр эмоций, о наличии которого даже не подозревали.

Таким образом, режиссер не просто иронично высмеивает два противоположных явления в виде чрезмерной свободы и закомплексованности, но и наглядно демонстрирует сущность изображаемых отношений: ложь, спрятанная за маской наигранной откровенности, всё равно остается ложью, даже, несмотря на то, что сама маска окончательно срослась с лицом.

Именно ложь становится неотъемлемой частью совместной жизни как Боба с Кэрол, так и Теда с Эллис, с той лишь разницей, что одни лгут сами себе, а другие - друг другу. И лишь, будучи по-настоящему великим гуманистом, Мазурски старательно ищет выход из сложившейся ситуации для обоих пар. Ну а когда он его находит, тем самым, придав кульминации одновременно слегка грустный и неимоверно оптимистичный оттенок, невольно осознаешь, что безысходности не существует по определению, потому как даже самые запутанные сети можно и нужно распутывать.

Местами лирическое, где-то слегка усиленное трагическими нотами кино, пропитано атмосферой умиротворенности. Оно не только отображает настроение эпохи становления сексуальной свободы, но и является, своего рода пародией на гипертрофированную форму представлений о внутренней независимости. 

Тем не менее, режиссер вовсе не декларирует идею о нравственности, как основополагающем концепте межличностных отношений, а, скорее, непроизвольно толкает на мысль о несостоятельности её антипода. Нонконформизм всего лишь романтика, не выдерживающая испытание обыденностью. Уход от моральных ценностей это не обязательно проявление свободы мысли. Зачастую, намеренное несоответствие общепринятым нормам рождает внутренние конфликты, как результат безрассудного отношения к установленному порядку.

Для Мазурски, моногамия - не просто форма брачного союза. Большей частью, это залог успешного существования современной семьи. На фоне последних кадров фильма, все ранее озвученные предпосылки к измене, а позже и её оправдания, звучат как минимум нелепо. Поиск новых ощущений, тяга к экспериментированию, неудовлетворенность сексуальной жизнью… Все эти аспекты, так или иначе предрасполагающие человека к уходу налево, на самом деле, вовсе не обязательны. Потому как решение проблемы гораздо проще, чем может показаться на первый взгляд.

Под аккомпанемент мажорных нот и атмосферы всеобщего прозрения, Мазурски направляет своих героев на путь становления их супружеского благополучия. Тот факт, что в водовороте пережитых событий такой подход воспринимается не без иронии, идет фильму только на пользу. По большому счету, саркастический смешок теряет свою ухмылку и предстает в оголенном и незащищенном виде. Эта незащищенность и делает его по-настоящему искренним, а сами же персонажи предстают друг перед другом в новом обличье – несколько неуклюжем, но сравнительно чистом. Так на самом деле бывает. Даже прожив в браке больше десяти лет, понимать, а главное, принимать любимого человека начинаешь только после событий, поставивших на кон существование ваших совместных отношений.