Если бы Ромео и Джульетта говорили не стихами, а пели и танцевали…

«В Америке жизнь гораздо круче!
Если постоянно драться тучей!
Жить в Америке лучше всегда!
Если ты – белый, то да!»

Спустя несколько лет после премьеры мюзикла, основой которого послужила вечная шекспировская трагедия, режиссер Роберт Уайз и хореограф-постановщик Джером Роббинс объединяют свои усилия, чтобы перенести его на большой экран. Вместо итальянской Вероны 16 века – Нью-Йорк 1950х годов, а вместо Монтекки и Капулетти здесь есть две уличные банды Ракеты и Акулы, но их межрасовая вражда такая же нешуточная.

«- Мария, смотри только на меня.»

С первой встречи для Тони и Марии окружающий мир перестает существовать. Один танец – и понимают, что встретили того, без которого не могут представить свою жизнь. Они оба очень отличаются от своих банд, Тони больше не привлекает хулиганство и он всерьез задумывается о своем будущем, а красавица Мария обладает спокойным характером, что не похоже на ее взрывоопасных земляков-пуэрториканцев. Их чувства пусть наивны, но любовь настолько светла, что, кажется, может примирить враждующие группы. Ричард Беймер и Натали Вуд очень трогательно воплотили этих молодых людей, которые вопреки всем обстоятельствам стремятся быть вместе.

«- Даже не знаю, что меня раздражает больше – твое упрямство или твой ужасный акцент!»

Абсолютной противоположностью главным героям является парочка пуэрториканцев Бернардо и Анита. Они не церемонятся друг с другом, могут уколоть словом, но в том, что их чувства настоящие и сильные не возникает сомнения. Джордж Чакирис и Рита Морено с горящими глазами и такой страстью сыграли этих персонажей, что правда заслужили свои Оскары.

На ненависти между бандами строится весь фильм и обе группы молодых людей прекрасно справились с тем, чтобы атмосфера была накалена до предела. Сама же причина их вражды не в лучшем свете показывает молодое поколение, ведь Ракеты, не желая работать, решают поиграть в войну против иммигрантов Акул, которые в отличие от первых не брезгуют никакой работой и строят планы на будущее. Свою роль в том, чтобы эта история подошла к такому финалу, сыграли и главарь Ракет по кличке Рифф, и представители полиции лейтенант Шрэнк и офицер Крапке, для которых важно было не мирное решение конфликта, а просто его скорейший исход. Единственный разумным взрослым персонажем, заботящимся о ребятах, оказался Док в отличном исполнении Неда Гласса.

Смотря первую часть фильма с ее задорными моментами, шуточными номерами и зародившейся чистой любовью между главными героями появляется слабая надежда, что у них все получится, но вторая часть, будто ночь, окутывает эту историю, показывая настоящую трагедию молодых сердец. Душой мюзикла является бесподобная музыка Леонарда Бернстайна, которая позволяет прочувствовать переживания героев, их эмоции, бьющие здесь через край. Но самое главное в этом великолепном мюзикле даже не музыкальные номера (выбрать любимый из них очень трудно) и уж тем более не антураж 1950х (которым сложно не восхититься). А главное то, чему он учит. Он учит, что нельзя жить одной ненавистью и позволять ей руководить собой. Иначе беды не миновать.

Ни красивые стихи, ни замечательные песни не смогут спасти тех, чьи судьбы так похожи на судьбу Ромео и Джульетты.