В 1961 году на экраны кинотеатров выходит киноверсия бродвейского мюзикла 'Вестсайдская история', поставленная режиссером Робертом Уайзом и выступившим в качестве сопостановщика Джеромом Роббинсом. В создании этой киноленты принял участие и композитор Леонард Бернстайн, который является создателем бродвейской постановки. 2,5 часа музыкальной и танцевальной феерии переносят нас в в Нью-Йорк ХХ-го века, где происходит столкновение двух враждующих уличных банд - Джеты и Акулы. На фоне этих разборок зритель может наблюдать рождение бессмертной любви, которая отсылает нас к произведению английского драматурга Уильяма Шекспира - 'Ромео и Джульетта'.

Этот киномюзикл по праву можно назвать одним из лучших в своем роде - 'Вестсайдская история' стала заметным поворотным событием в индустрии кинематографа. Больше всего внимание зрителя приковывают к себе потрясающая постановка хореографии от Джерома Роббинса и музыкальное оформление композитора Леонарда Бернстайна, которое прекрасно сочеталось с оригинальным саундтреком к фильму, получившим премию 'Грэмми'. Сам же режиссер мастерски справился со связыванием всех элементов воедино, продемонстрировав великолепную постановку. Все эти достижения не остались незамечанными и были вознаграждены на церемонии награждения премии 'Оскар', положив в копилку киноленты аж десять статуэток, в том числе за лучший фильм и режиссуру.

Хотелось бы отметить, что отечественным зрителем кинолента воспринимается не так хорошо, как хотелось бы. Многим остаются непонятны некоторые ходы, новшества и новаторства, да и более чем двухчасовой хронометраж музыкальной постановки не всякий осилит. О чем можно говорить, если непросвещенный зритель стал дико возмущаться, когда вместо фильма стали демонстрировать сменяющуюся цветовую гамму под музыку, которая после пятиминутного разбирательства превратилась, наконец, в фильм. Это тогда уже зрителю в количестве около пятидесяти человек объяснили, что сие вступление было не чем иным, как сюитой, оформленной таким образом в музыкальном сопровождении Бернстайна.

7,5 из 10