А может всё-таки причины были?

На этот вопрос я пыталась ответить после просмотра этого фильма. И ответила. Всё-таки причины были. Не просто так бунтовал главный герой фильма - Джимми Старк. Его протест-это протест против несправедливости, трусости и непонимания родителей.

В начале фильма Джим предстаёт не в очень хорошем свете: пьяный, валяющийся на улице, издающий непонятные звуки в полицейском участке. Но несмотря на всё это он не может не нравиться. Его доброта, искренность и смелость поражают. А отношение к Джуди и вовсе должно быть примером молодым людям как обращаться с девушками.

   -Какие парни нужны девушкам?
   -Мужчина,который может быть ласковым и приятным.Тот,кто не убежит когда 
   ты будешь в нём нуждаться...Это и значит быть сильным.

У Джуди свой протест - она делает всё, чтобы привлечь внимание своих родителей. А в ответ на поцелуй отца перед сном, получает пощёчину.

Ну и конечно нельзя не сказать пару слов о Платоне. Этого мальчика жалко больше всех. Его протест - протест против безразличия окружающих. Конечно можно понять насколько сильно он привязывается к Джиму, который пусть всего на один день, но становится его другом.

9 из 10