Впервые пишу рецензию после не первого просмотра. При пересмотре всегда теряется очарование первого раза. Но есть такие фильмы, что смотришь снова и снова как в первый раз.

Сюжет фильма не оригинален. В нем поднимается извечная проблема отцов и детей. И дети бунтуют против всего. Здесь же главные герои очень одинокие подростки. Все трое. Даже Джуди, у которой с первого взгляда кажется много друзей и она не может быть одинока. Хотя это не так.

Джимми - типичный бунтарь. Он против всего. Живет как ему хочется, игнорируя все правила жизни. Хотя если присмотреть, он не так плох как кажется с первого взгляда. Родители не понимают. Отец-подкаблучник пытается быть его другом. А Джим хочет видеть в отце сильного человека. Мать только о себе и говорит. 'Я, я, я' - только от нее и слышно. Складывается впечатление, что на сына ей плевать.

Джуди с первого взгляда кажется счастливым человеко. Она популярна, у нее много друзей. И все было бы отлично, если бы не проблемы с отцом. Он ее не замечает и игнорирует. И она делает все, чтобы отец обратил на нее внимание.

Плато. Мне кажется, он главный герой фильма. И именно он тот 'бунтовщик без причины'. Хотя причин у него предостаточно. Мать бросила его на воспитание няньке и считает, что чек на содержание - это все, что нужно ребенку от матери. Отец скрылся в неизвестном направлении. Плато постоянно сочиняет всякие истории о нем, пытаясь сделать из отца героя. В итоге мальчик растет неуравновешенным и в периоды нервного срыва хватается за пистолет.

Еще хотелось бы сказать об отношениях Плато и Джимми. При первом просмотре я ничего не знала ни о Джеймсе Дине, ни о самом фильме. Тогда мне показалось, что Плато увидел в Джимми отца, которого ему так не хватало. Сейчас же, после всего прочитанного о фильме, о двусмысленных отношения Плато и Джимми, я все равно вижу только дружбу и не более. Плато был лишен любви отца, и при появлении Джимми, он увидел в нем защитника, старшего брата, друга. В конце Плато кричит: 'Ты мне не отец!' Именно 'не отец', а он хотел видеть в нем отца. 

10 из 10