Ответ на обжигающий интерес: «Почему он такой серьёзный?» пришёл спустя годы после ухода буйного Джеймса Дина в названии битловского хита шестидесятых – «All You Need Is Love», впрочем, не имевшего никакого отношения к тому герою, которого изображал в этом фильме, мгновенно вознесённый славой молодой актёр.

Любовь была нужна не только  строптивому Джиму Старку, но и его случайным друзьям, встреченным в коридоре полицейского участка, где напившийся в зюзю франт пытался предложить свой пиджак бьющемуся в ознобе парнишке, перестрелявшему в истерике ни в чём не повинных собачьих щенков и, улучив момент, прихватил пудреницу, забытую красоткой, когда та исповедовалась инспектору про свою нескладную семейную жизнь.

Их свели вместе чуть ли не в первом кадре, без всяких подводок и затяжных теорем – вот они, все и сразу: сын родителей, живущих в противоречии между собой, юная девица, добивающаяся доброго внимания от своего отца и брошенный всеми мальчишка, настроенный против целого мира, который, кажется, тоже против него.

Отчуждение в родном доме  отправляет страдальцев искать укрытия  на стороне или замыкает в себе,  делая возмутителями общественного спокойствия, испытывающими небесконечное терпение школы, сваливаясь нудной головной болью на охранников общественной тишины, доставая безобразиями мирное население сонных окраин дремлющего городка.  

Брошенные навстречу, они утешают горечь своих невзгод, находя рядом друга, измотанного сомнениями усталых тревог, обретая любовь и доверие распахнутой души, хватающейся за спасительную правду искренности, в которой сквозит прямой вызов деланной морали искусственного благополучия, отравляющего мысли ядом лицемерной лжи.

Прелестницу Джуди (Натали Вуд)   и раздолбая по прозвищу Платон (Сэл Минео)  притягивает открытость совершенного бунтаря, волнующегося о себе и переживающего за других, не знающего, кто он и какой, зачем и для чего здесь, рядом, понимая лишь необходимость быть вблизи с ними, потому, что у самого нет никого.

Захлёбывающийся в платонической (а может и не только) любви Платон и заворожённая горячечным парнем Джуди  делят между собой внимание главного героя обречённого стать для поколения сверстников символом самоопределяющейся личности, оставаясь кумиром и неся идеал свободы даже тем, кому она не нужна.

Перевернув признаки, Джеймс Дин оказался непобедим в мучительной скорби изгоя, перемалывающего свои  гнев и ярость, добывая  ответ на вопрос, принимая ответственность за две жизни, доверяющие его доброму плечу, отбивая право родства и семьи по праву несчастья и симпатий, таких искренних, как и те, что покорили живых, тех живых, кто увидел живое в выдающемся образе актёра, поставившего этой ролью точку, которую не заменит никакой, даже бронзовый,  монумент – пик возможного и предел исполненного, он обречён быть иконой, а, значит, - не до житья.

Образ и стиль свободы, ему оставалось немного – стильно умереть, что он  и сделал, распластавшись под ногами соглядатаев  звездой на бульваре Голливуд, под той знаменитой обсерваторией Гриффита, где в звёздной тьме планетария загорелось живое  светило и понеслось, пронизывая человеческий небосклон.

Мир стоял на пороге космоса, а Дин показал планете космическую глубину, отпустив  застарелые комплексы, дав волю бесконтрольным  линиям, непредсказуемым, неясным, сомнительным, иным, представ открытой книгой сердечной боли, к которой лежит душа, находящая  в образе вопрошающего бунтаря родственное - незапятнанную перспективу будущего,  которому хозяин каждый из нас.