Школа на пределе. Где-то стреляют, где-то вешаются, все умирают, а кто-то остается, ученики заваливают экзамены и тесты на наркотики - везде разруха, преступность и, кхм, порок. Об этом мы читали в газетах не только вчера, но и позавчера, да и еще раньше. Еще в пятидесятых (да и не только) школьные проблемы были очень популярной темой среди кинематографистов. 'Бунтарь без идеала' - формально школьная пьеса, но в её киновоплощении едва ли кого-то из персонажей можно на первый взгляд назвать школьниками: её тематика и проблематика, не по годам взрослая и серьезная, будто делает их старше.

Очень заметный след на 'Бунтаре из идеала' оставила именно его театральная основа. Исключая, наверное, только сцену гонок, фильм можно назвать полностью камерным: в кадре как будто подразумевается театральная сцена. Структурно же он колеблется между лирикой и чеховским 'Вишневым садом': вместо сюжета у него тягучая, вязкая 'субстанция', основанная на диалогах и эмоциях главных героев. Бунтарем (или бунтаркой) можно назвать любого из 'молодой' половины персонажей 'Ребела': будь то отморозок Базз с внешностью молодого Марлона Брандо, забитый и истеричный Платон, или героиня Натали Вуд, еще не определившаяся кто она - отморозок или забитая и истеричная. Такое утверждение можно вынести только после просмотра фильма и размышлений над замыслами Штерна: да и все равно, оно годно лишь на уровне подоплеки - главным 'бунтарем' фильма, безусловно является персонаж Джеймса Дина - Джим Старк. 

Пятидесятнические тренды, а вдобавок и театральная основа делают способы подачи 'Бунтаря' достаточно бесхитростными, и в чем-то даже публицистическими. Уже по слогану про заголовки газет и 'подростковый ужас' понятно, что фильм задумывался, как страшилка для особенно впечатлительных родителей о том, что может с их детьми стать. Подростковый бунт в 'Ребеле' не такой вычурный и эпатажный, какой он в современном кино, что приятно, но все же где-то недостаточно изобретательный, какой-то по-старому наивный и серьезный к самому себе. Дело не хитрое: в нем еще нет той пост-модернистской иронии, которую можно чаще увидеть сейчас. В нем даже есть какие-то шекспировски трагические нотки, где мир персонажей как будто очерчен мелом и они не в состоянии остановить то, что их мир 'сужает'.

Целились в родителей, а попали в сердца детей: 'Бунтарь без идеала' остался в веках и, безусловно, стал великим, культовым фильмом. Культом 'обросла' не столько сама картина, сколько образ одного из ее главных героев: Джима. Почему персонаж Джеймса Дина стал иконой на десятилетия вперед? На это было множество причин. Во-первых, это какая-то пронизывающая, сшибающая с ног харизма Джеймса Дина, которая затмевает все, что происходит на экране. 

Во-вторых, Джимми Старк как персонаж оказался в самом нужном 'месте', в самое нужное 'время', говоря о культурном и историческом пространстве. Пятидесятые: молодежная культура, сама того не зная, готовится к беспределу шестидесятых (хиппи, абсолютная свобода и прочее) и начинает понимать, что их ограничивают слишком во многом и что 'табличка плюсов и минусов' - не всегда единственно верный выход. Конфликт отцов и детей достигает кульминации, пока несколько лет спустя дети не забьют на родителей, а родители - на детей. Показывая 'вырисовывание' этой самой границы между поколениями, создатели 'Ребела' где-то слишком прямолинейны, где-то недостаточно мастеровиты, но все, чего не хватает в сюжетной основе дополняют детали. Пятьдесят седьмой год, сакраментальное 'калорд бай текниколор' только начинает появляться в титрах, и пока очень большое значение придается цвету. По цветам в одежде и образе можно характеризовать персонажей, разделить их на условных 'отцов и детей', и рассказать о каждом небольшую 'цветовую' историю. Главное использование цвета в фильме - это, конечно же, ярко красная куртка Джеймса Дина. Если изначально куртка не была символом, то сейчас она им точно стала, символизируя почти все мотивы фильма: от огня до крови.

Поразительный масштаб 'Бунтаря без идеала' не найти в самом фильме: как и большинство кинопостановок пьес, фильм отличается сравнительно узким спектром декораций. Масштаб же этот растворился в следующем за фильмом культурном пространстве. Канаты параллелей и отсылок идут к 'Бунтарю...' от абсолютно разных фильмов. Откуда бы вы думали Марти МакФлай из трилогии 'Назад в будущее' взял своё фирменное 'Nobody calls me 'chicken'!' и слишком серьезное отношение к трусости? Верно, от бравого Джима Старка, тоже неспособного вынести подобное прозвище. Чуть раньше Теренс Малик в своих 'Пустошах' неоднократно называл главного героя Кита Карразерса 'вторым Джеймсом Дином', наградив бунтарским духом и джинсами с белоснежной футболкой. Позже Боб Дилан сфотографировался в диновской красной куртке, о чем потом спели: 'When the jester sang for the King and Queen, in the coat, he borrowed from James Dean', метафорически нарекая куртку Дина 'эстафетной палочкой' лица и голоса поколения. Другими словами, 'Бунтарь без идеала' - представитель той группы фильмов, которые являются своеобразными 'узлами' для кинопространства.  

Все это делает 'Ребел' очень глубоким, масштабным фильмом, но это не то, что придает ему львиную долю художественной ценности. Джеймс Дин, помимо шикарного исполнения и вышеназванной харизмы, привносит в свою культовую роль кое-что еще, ставшее понятным, лишь по прошествии нескольких лет после выхода фильма. Общеизвестна трагическая судьба Дина - его гибель в автокатастрофе в 24 года. И вот он - истинный бунтарь, явно схожий со своим персонажем из фильма, уже икона молодежи, но еще не культовая личность - вот он погибает в двадцать четыре года, не успев ни повзрослеть, ни остепениться, ни успокоиться. Джеймс Дин остался в веках своим Джимом Старком: в красной куртке, джинсах, белой футболке, все столь же дико крутой и стильный, так и не ставший ходить на рыбалку и вязать крючком. Он прожил свою жизнь быстро, и даже не умер, а остался жив, прямо как Элвис немногим позже. И этим Дин велик. Велик не объективно, а чисто субъективно со стороны смотрящего на его постер, как на икону, молодого человека.

Другими словами, Джеймс Дин абсолютно слился со своим персонажем из 'Бунтаря без идеала', и тем самым, вывел фильм на абсолютно новый уровень. Теперь это не просто талантливая пьеса Штерна с достаточно интересной постановкой: теперь 'Ребел' воспринимается с каким-то иконическим блеском персоны Джеймса Дина, и своей историей о провинциальном бунтаре Джимми будто говорит, что это - уже не просто кино. 'Это, черт возьми, сама жизнь', и для подтверждения стоит всего лишь прочитать кусочек биографии исполнителя главной роли. И тем сильнее в сердце и в мозг вонзается финальное 'I got the bullets!' и падающий на колени Старк.