Именно семья, а точнее, ее отсутствие, потребность в ней связывает главных героев. Все они ищут семейного тепла, искренности, хотят, чтобы окружающие люди просто проявили небезразличие. Один из них - Джимми - бесшабашный парень, который живет так, как ему вздумается, сознательно старается не заводить ни с кем дружбу, и все это потому что подросток оказывается в центре семейных разборок. Деспотичная, доминиующая мать, по сути, очень эгоцентрична: она говорит только о себе и всех, даже родного сына, рассматривает через призму самой себя, думая не об их характере, а о том, что она для них сделала, чем отплатили они. Отец же является полной противоположностью: мягкий, уступчивый, он не может даже дать четкого и ясного ответа на поставленные сыном вопросы, но зато его мир это его семья. Он учит сына правильным вещам, но вся проблема в том, что сам он не может следовать своим советам, не подкрепляет слова делом, поэтому не стал примером для сына. Скорее, Джимми вдохновляет его на то, чтобы измениться, стать мужчиной, взять семью в руки, возразить, наконец, жене. И он меняется, становится таким, каким его сын хотел бы его видеть. 

У Джуди тоже не все в семье гладко: ей уже 16, отец изменил свое к ней отношение - теперь ей нельзя целовать его на ночь, одевать яркие платья и красить помаду, но она ведь ребенок, ей еще очень нужно внимание родителей, их тепло, ласка, забота.

Наконец, Платон и вовсе обделен вниманием родителей. Мать присылает ему чеки на проживание, этим и ограничивается ее родительское внимание. Поэтому вся жизнь мальчика превращается в попытки обратить на себя внимание, в поиски людей, которые смогут заменить для него семью.

У всех троих из-за проблем в семье вознимает множество других проблем, так, обостренное желание Джимми не прослыть трусом приводит к тому, что он ввязывается в смертельно опасную авантюру - куриные бега, на которых ему достается пиррова победа, посколько после этого он становится объектом преследования друзей своего соперника. 

Но они наконец-то нашли друг друга, все трое. Нашли, чтобы стать настоящей семьей, но надолго ли..

Мне очень понравился фильм: атмосфера, игра актеров, отлично передан дух эпохи, словом, все на высоте. Конечно, из всех выделяется несравненный Джеймс Дин, но и остальные ему мало уступают.

Непростой фильм о недетских проблемах, с которыми сталкиваются совсем еще дети. 

10 из 10