Мне кажется, в названии фильма скрыта некая ирония, ведь если посмотреть на изображаемую ситуацию трезво, Джимми никакой не бунтарь, он единственный человек во всем этом городе, который пытается поступать правильно и честно, и, вероятно, именно это поведение расценивается окружающими как бунт. Хорошо, пусть так, но тогда у него есть все причины бунтовать таким образом. Как и у всех трех главных персонажей, которые оказываются поразительно одинокими во многом из-за своих родителей, которые либо откровенно их бросают, либо оказываются духовно или морально уродливыми, не способными дать совет и научить.

Можно сколько угодно ругать этих подростков, но у них нет примера для подражания среди взрослых. Единственный адекватный взрослый человек - Рэй Фремик, сотрудник полиции, помогающий подросткам разобраться в себе и своих проблемах, дающий подробный анализ главных героев в начале фильма. Остальные же поступают очень глупо и бесчувственно, они не способны к настоящему состраданию, потому что не способны понимать других людей и поступать по совести.

Этот фильм - образец замечательной режиссуры и непревзойденной актерской игры.

Я никогда не видела, чтобы кто-то создавал такие сложные образы, какие умел воплотить Джеймс Дин. Все остальные герои перед лицом его персонажа кажутся плоскими и понятными, даже будучи терзаемыми внутренним конфликтом. Он умел окутывать своих героев тайной, они как бы очень много оставляли внутри себя, поэтому до конца понять их невозможно. Они были очень объемными, их разноречивые душевные качества накладывались друг на друга и вступали в конфликт. Такого никто ни до, ни после не смог повторить. Джимми такой же герой, неоднозначный и загадочный, более того, он очень благородный, очень вдумчивый и на него можно положиться, а это очень важное качество в том шатком мире, в котором еще не до конца определены нравственные ориентиры.

Натали Вуд тоже прекрасная актриса, ей замечательно удалось воспроизвести глубоко неприятную в начале фильма героиню, не скрывая ее внутреннего конфликта, вызванного в основном непониманием внутри ее семьи, и очень естественно преобразовать ее в любящего и сострадающего героя. 

Сэл Минео очень трогательно и живо воплощает образ брошенного ребенка, доверчивого, отчаянно желающего найти себе новую семью, хотя бы в виде друзей, запутавшегося и готового на многое в состоянии внутренней незащищенности. 

Каждый из этих образов полный, яркий и неоднозначный, но рано или поздно вызывающий сочувствие и симпатию. От этого фильм становится более сложным и более проникновенным.

В конечном итоге, фильм оставляет гнетущее впечатление, особенно если вспомнить как сложилась судьба актеров, сыгравших ключевых персонажей.