После просмотра «Бунтаря без идеала» я понял, почему Джеймс Дин, несмотря на то, что прожил всего 24 года, стал мировой легендой  кино, символом красоты и свободы.

Поведение Дина на экране завораживает, заставляет строить догадки: «что же в голове у этого парня?». Конечно у него планы намного сложнее, чем превратить отца из тряпки в мужественного человека, на которого можно положиться, и построить отношения с девушкой главного задиру школы, в которой он учится. Но Джеймс делает так, что его даже самые скромные мечты кажутся очень важными.

Неудивительно, что изображение Джеймса Дина красуется на некоторых вещах из недавней коллекции 'Dolce&Gabbana'. Ведь итальянские дизайнеры не будут использовать имидж просто актеров. Им нужны символы. Такие, как Сильвестр Сталлоне в образе Рокки или Марлон Брандо в ипостаси итальянского гангстера. Джеймс Дин - символ быстротечной молодости

P.S. На 16 лет Дин не тянет при всем старании.