Как того и требовали основные постулаты кодекса Хейса(1934-1968), ограничивающего свободу изобразительного описания негативных сторон социальной действительности закона, американская молодёжь подлежала непременной идеализации, представала перед зрителем высоконравственными марионетками общественного сознания, естественно, возрастным кризисам по причине своего гражданства не подверженной, в стране конформистского единомыслия не имеющая веских оснований изъявлять недовольство навязанным ей укладом жизни. Обращённая к морально-психологическим проблемам подростка, картина Николаса Рэя едва ли ни одна из первых обнаружила разверзшуюся пропасть между поколениями, показала в семейных отношениях и общественных узах то, что Америка замечать однозначно не хотела.

Впервые ученики старших классов не просто пренебрегали шаблоном западного мышления, отвергали моральные нормы поведения, вопреки деструктивным проявлениям протеста разочарований, страхов и гнева, оказались носителями идеалов именно гуманистических, открытым бунтом против серой обыденности, что уже стала уделом подавляющего большинства американцев, разоблачили лицемерие и чёрствость буржуазного общества, готового во чтобы то ни стало соотнести эгоистическую мораль с главными жизненными ценностями. По сути предоставленные сами себе, подавленные самодовольством родителей, мятежные подростки пытаются обратить на себя внимание поддающимися осуждению поступками, не желают приспосабливаться к окружающей их лжи, намеренно воплощённой в системе образов притворного мира взрослых.

Всего лишь один день понадобился режиссёру, дабы связать судьбы героев в трагический узел одиночества, инсценировать возможные последствия пренебрежения чувствами ранимых тинейджеров, толкнув каждого из них на безрассудные подвиги юношеского максимализма. По мере того как ночь исчерпывает последние часы существования новорождённой дружбы, напускной драматизм всё более поглощает откровение тревожных подростков, оборачивается чередой случайных смертей, необходимых, дабы критическая оценка социальных проблем современности нашла отклик у слепых блюстителей морали, вместе с тем слез зрителя, увы, не проливает, ибо даже столкнувшиеся с печальным исходом своего бунтарства, дети довольно скупы на эмоциональные переживания настигнувших их несчастий, в пограничных ситуациях необъяснимо спокойны.

Перевоплощению в символ свободы и неувядаемой юности Джеймс Дин обязан вовсе не художественным достоинствам знакового в его творчестве фильма, с течением лет кажущегося не такой уже смелой критикой идеологических догм и штампов конформизма, но исключительно удачно подобранному образу, выразившему некогда господствующие среди американской молодёжи беспокойные настроения, новаторской для своего времени манерой игры. Наивная, слегка потерявшая былую искренность кинолента Николаса Рэя  оправдывает свой культовый статус обаянием ведущего актёра, преданностью последнего святым заветам Станиславского, в сценах с воспитанной школой представления Натали Вуд, выгодно выделяющего приобретённое временем мастерство быть убедительным, извлекать веру зрителя в справедливость проповедуемых им идеалов.