Тяжело определимый в жанровом смысле вполне себе коммерческий фильм Манкевича впечатляет прекрасной съемкой, свежестью взгляда на женское одиночество как сознательный выбор в пользу романтических идеалов. Тема и на момент выхода была, мягко говоря, не заезжена, да и до настоящего времени немного фильмов схожего месседжа (несмотря на использование темы призрака фильм Цукера попроще). Операторская работа и музыкальное сопровождение на высоте. Измена героини романтике (как персонажа 'Черной курицы' Одоевского) с прохиндеем позитива ей не добавила, а принесла утерю самоуважения и верности идеалам. Идея высшего оправдания башни из  слоновой кости, принципиального отказа участия в жизни из-за ее пороков не является бесспорной, но в мягком фильме Манкевича она преподана в деликатной и приемлемой художественной форме. 

7 из 10

P.S. Малютки Натали Вуд так мало, что, не зная о ее дальнейших достижениях, на нее внимания и не обратишь.