- Сэм независимый. Я хочу, чтобы он оставался таким. Это неплохо.
- Но всем кто-то нужен...
- Да, мэм. Большинству. Это плохо, правда?..

Хороший фильм. Не сказал бы, что лучший из лучших у Уэйна, но хороший. Поклоннику вестернов или Уэйна смотреть, конечно, обязательно. Плюс ко всему - это один из любимых фильмов Эла Банди, не забываем. Собственно, здесь есть и впечатляющие сцены погонь, и фактурность ретро-фильмов от Уорнеров, и драка Хондо на ножах с предводителем апачи, и даже элемент легкого эротизма ('От вас пахнет хлебом, мылом и женщиной, миссис Лоу'). 

Для меня присутствует всего лишь парочка нюансов, из-за которых я бы не поставил самый высокий балл ленте. Во-первых, слишком много мелодрамы (опять-таки на мой нескромный вкус), которая исходит от героини Джеральдин Пейдж. Пейдж - театралка и серьезная актриса, которая вряд ли бы подписалась на роль простого любовного интереса Уэйна. Необходима была глубина, которая здесь непременно есть. Закономерно, что одной из двух номинаций на Оскар фильма является как раз номинация Пейдж за второй план (единственная, не считая массовки, актриса в фильме). Отчасти автор компенсирует мелодраму финальным диалогом Уэйна и Пейдж на тему того, 'является ли правда мерой мужчины' и так ли она важна на самом деле? Всегда ли нужно говорить правду? И сможешь ли ты понять и принять чувства человека, которому ты собираешься правду сообщить? Эти вопросы приводят Хондо к выбору своего жизненного ориентира и заодно добавляют глубины фильму. 

Второй момент, который я бы отметил: отсутствие масштабности в постановке. Несмотря на съемки в долине, на ранчо, на открытом пространстве, фильм кажется очень скромным и камерным. Мастером масштабного вестерна является Джон Форд, который как раз умел в своих работах передать всю величественность и эпичность окружающего ландшафта. Между прочим, сцену финальной схватки с апачи (на которой я аж вздрогнул от динамики и слаженности происходящего) поставил сам Форд (основную часть 'Хондо' снимал Джон Фэрроу). Не зная этого во время просмотра, я сразу отметил ее отточенность, а также красоту съемки - гремящие повозки, клубы пыли поднимаемые в воздух остервеневшим караваном лошадей, слетающие на землю раненные апачи... Кстати, и сам образ индейцев мне показался относительно неплохим. Это не 'дети цветов', а люди, которые могут срезать скальп и насадить его на палку. Но вместе с тем режиссер демонстрирует и их благородство и преданность своим идеалам в сценах с сыном героини Пейдж. 

Вполне возможно, что картина уступает масштабом Джону Форду в связи с тем, что снималась в 3D (к моменту выпуска 3D стал выходить из моды, да и не все кинотеатры могли обеспечить просмотр) и изначально делалась с расчетом на то, что и смотреть ее будут в 3D, где должна была проявиться рельефность и глубина кадра. Отдельные сцены (вроде тех, когда Уэйн бросается прямо на зрителя с ножом) сделаны явно с прицелом на 3D, это видно, даже если этого не знать. Тем не менее, я рекомендую к просмотру. Это классика, а классика вечна (и всегда в моде). Продолжу отсматривать фильмографию Уэйна.

8 из 10