Лента из 'золотого фонда' классических вестернов, получившая Оскар за операторскую работу, от великого мастера жанра Джона Форда, вторая часть его так называемой 'кавалерийской трилогии', начатой 'Фортом Апачи' и продолженной 'Рио-Гранде'. Фильм о бравых кавалеристах времен индейских войн небезосновательно считается значимой вехой в развитии жанра, однако, в отличие от не утративших актуальности 'Дилижанса', 'Ровно в полдень', 'Вива, Сапата!', спагетти-вестернов Леоне и др. мастеров, 'Она носила желтую ленту' смотрится несколько архаично и скучновато - возможно, именно из-за типичной фордовской неспешности, которую здесь, однако, не наполняют внутренние конфликты и не разрывают противоречия, как в шедевре Циннемана 'Ровно в полдень', схожем, кстати, с этим фильмом мотивами надвигающейся старости и последнего боя.

Вернее, скажем так, и конфликты, и противоречия тут есть, и довольно серьезные, но они не создают должного напряжения - то ли потому, что Форд избрал для своего нового вестерна слишком позитивную, мажорную тему - в том числе и музыкальную - то ли потому, что их концентрация невероятно мала и не вызывает к героям фильма большой симпатии. Кроме того, в картине практически нет антагонистов, и, несмотря на закадровый голос, который вещает о войнах и сотнях погибших, сделать так, чтобы кучка безликих индейцев представляла реальную угрозу, у Форда почему-то не получилось. 

В отличие от того же 'Ровно в полдень', где физически ощущалась опасность, тревога, где зритель всей душой болеет за старого шерифа, оставшегося один на один со смертью, ощущая его тоску, страх, разочарование и одиночество, здесь выход капитана Бриттлса в отставку не сопряжен с какими либо угрозами. Напротив, все готовы его поддерживать, все его любят, уважают, относятся как к родному отцу, все ему благодарны, и даже к индейцам в лагерь он идет как старый приятель. Четко ощущается антивоенный мотив, вот только войну капитан предотвращает разгоном индейского табуна лошадей. Все ликуют, все счастливы. Интересно, сколько потребуется новому вождю, который показан как человек весьма отчаянный и люто ненавидящий 'бледнолицых', чтобы собрать новый табун? Неделя? Месяц? И снова разгорится костер войны. Впрочем, это будет не при Бриттлсе, он же сдал командование, и война, которая очень скоро начнется, будет, как выражался один из его соратников - 'вне его юрисдикции'. 

Лирическая линия, выраженная в любовном треугольнике между героями Гарри Керри-мл., Джоан Дрю и Джона Агара, тоже не представляет из себя ничего серьезного. Актеры играют хорошо и Джоан Дрю просто очаровательна в образе кокетливой кружительницы солдатских голов, но конфликт между молодыми лейтенантами разрешается сам с собой и все остаются друзьями.

Форд вообще был очень плодовитым режиссером, и, несмотря на наличие в фильмографии настоящих шедевров, оказавших на кинематограф огромное влияние, иногда работал по инерции. Эта картина легковесная и приятная, но выглядит совершенно необязательной и, пожалуй, была бы просто очередным проходным вестерном с красивыми натурными съемками, если бы не Джон Уэйн и Виктор Маклаглен. 

Скажем прямо, Джона Уэйна критики на тот момент вовсе не считали выдающимся актером. Напротив, над ним посмеивались, считая 'деревянным' образцом мужественности для фильмов, где хватает богатырского роста, 'потертого' лица и походки враскачку человека, в любой момент готового к театральной драке со злом. Отдавая ему должное в 'Дилижансе', впрочем, и эту его роль считали скорее последствием мастерской режиссуры Форда, чем его актерского таланта. Слава богу, и в этом фильме Форд понял, что без Уэйна ему не обойтись, несмотря на то, что персонаж фильма на 20 лет старше актера, он предложил ему роль и в этом фильме. Выиграли оба. Уэйн приводит в восторг своим мужественным обаянием, вдумчивым - и не без юмора - исполнением роли старого доброго вояки, у которого нет ничего, кроме армии. Сильный, умный, упрямый, принципиальный, настоящий мужик, способный на доброту и нежность, которую он старательно скрывает и иногда вскользь, неловко и неумело, демонстрирует то сослуживцам, ставшим для него семьей, то дамам, которые в нем души не чаят. Он эволюционировал из образа 'лучшего парня' в образ 'лучшего отца' и оказался в нем удивительно органичным и убедительным. Он убедителен и как бравый вояка с непоколебимой волей, верный приказам, и как умный человек, могущий принимать собственные решения, справедливо полагающий, что худой мир лучше открытой ссоры и пытающийся предотвратить войну, и как строгий начальник, и как задушевный друг? и как мягкосердечный 'батя', беззлобно журящий своих 'сынов' за невинные шалости.  

Даже походка в этом фильме изменилась, став более сдержанной - походкой человека, твердо стоящего на ногах и уверенного в своей правде, никуда не спешащего, но очень деятельного. При этом сквозь напускной патриотизм и браваду проглядывает страх остаться один на один со своей старостью после отставки и без одного, раз и навсегда заведенного порядка, придающего жизни смысл. Уэйн сыграл отменно и доказал тогда даже своим противникам, что может быть разным и не одномерным. Впрочем, это только в очередной раз подтвердило, что любому актеру нужен свой режиссер, у которого он может по-настоящему раскрыться. Уэйну в этом случае повезло. Когда Боб Дилан спросил у Уэйна: 'Мистер Уэйн, почему одни ваши фильмы очень плохие, а другие – очень хорошие?', тот, не раздумывая, ответил: 'Потому что другие фильмы ставил Джон Форд'. И в этот раз случилось так, что уже не Форд Уэйна, а Уэйн Форда вытащил своей игрой на уровень выше, чем того заслуживало это, в общем-то, необязательное, хотя и милое кино. 

Что касается Маклаглена, то он стал идеальным 'коверным' - комичным персонажем, несущим две функции - вызывать смех каждым своим появлением, и раскрывать истинное отнюдь не суровое лицо благородного капитана. 

И Форду, и Уэйну была близка тема армии. Первый воевал и дослужился до контр-адмирала, и был не понаслышке знаком с военными буднями, второй, напротив, хотел воевать и всю жизнь испытывал комплекс вины от того, что так и не смог попасть на фронт. И то, и другое было перенесено в фильм талантливо и эмоционально, хотя фильм вышел все же слишком сентиментальным, легким, беззубым и сюжетно слабым. Что, впрочем, не мешает получать от него удовольствие. 

П. С. А еще мне очень нравится старые техниколоровские цвета. Они какие-то рукодельные и 'ощутимые'. Куда приятнее современной цифры. 

7 из 10