Дикий Запад, 1876 г. Идет война с индейцами и в этих условиях капитан Натан Бриггс, который через неделю уходит в отставку получает от майора Мака Олдшара задание. Он с группой должен соправадить жену майора и его племянницу Оливию из пограничного форта до дилижанса. За Оливией ухаживают два молодых лейтенанта, а тут еще индейцы и торговцы оружием пакостят.

Фильм является вторым в так называемой 'кавалерийской трилогии' Джона Форда, куда помимо него входят 'Форт Апач' и 'Рио Гранде'. Но сюжетно по сути у картин общего только фигура Джона Уэйна в главной роли. Во всех трех фильмах он играет кавалерийского офицера. И если в первом и третьем его героя зовут Кирби Йорк, то здесь Натан Бриггс. Так что данную ленту приплели в трилогию чисто из-за общей тематики.

Данная лента хоть и считается классикой вестерна особого впечатления на меня не произвела. Сюжетно фильм дловольно прост отряд едет из пункта А в в пункт Б по враждебной территории индейцев. Но особого напряжения нет, те же индейцы выставлены какой-то несерьезной угрозой и с ними герои разбираются просто разогнав их табун лошадей. Вписан тут довольно невыразительный любовный треугольник. Да и не очень удачного юмора в картине хватает. 

Что действительно хорошо в картине это операторская работа Уинтона С. Хоча, получившего за нее 'Оскар'. Красочные виды долины Монументов сняты прекрасно и вообще визуально фильм красив. Из актеров действительно хорош Джон Уэйн в роли капитана-старпера. При том, что актеру было всего 42 года он органично смотрелся в образе 60-летнего Бриггса. Джон Агар, Гарри Кэри-младший и Джоанн Дрю не слишком выразительно разыгрывают любовный треугольник. А источником довольно плоского и немудренного юмора в картине является герой Виктора МакЛаглена сержант-выпивоха Куинкэннон.

Довольно стандартный кавалерийский вестерн. Чуть выше среднего уровня его поднимают присутствие двух Джонов - Форда и Уэйна - в режиссерском кресле и в качестве главной звезды. Ну и операторка действительно хороша.

6,5 из 10