- Это не просто корабль. Это дом! Целый мир! Живой организм. Всегда идет вперед. Ветер разгоняет его до 10000 миль. На нем ты чувствуешь себя свободным. Он мчится по волнам, точно птицы парят по небу. Вот она империя свободы! Свободы на море! Ты живешь вместе со своим кораблем, ловишь попутный ветер и никто тебя не остановит...

Несмотря на то, что Джон Уэйн снимался в основном в вестернах, за свою долгую карьеру он немало сыграл и капитанов кораблей. Достаточно вспомнить его образы в таких фильмах как «Пожнешь бурю» или «Морская погоня». Но эта его роль стоит несколько особняком. С первых же кадров мы видим жестокого лживого пьяницу истязающего свою команду, это настоящий «морской волк» в стиле Джека Лондона. Но так ли он плох? Что ожесточило его сердце? Уэйн не так прост, чтобы согласиться сыграть чисто отрицательную роль. И постепенно по ходу действа проясняется мотивация его поступков, а ожесточенное сердце оказывается открыто для любви, за которую капитан будет самоотверженно сражаться до самого конца.

Роль капитана Раллса, безусловно добавила что-то новое в палитру уже сыгранных им образов. Особенно поразила эмоционально мощно отыгранная сцена гнева, когда обуреваемый страстями он выходит из воды и хватает свою красавицу. В этот момент его глаза горят бешеным огнем. Это неоднозначный персонаж и гораздо многограннее, чем может показаться на первый взгляд. Свободолюбивый и мужественный, жестокий и романтичный одновременно. Чем-то перекликается с немного схожим из «Ангела и бандита». Тем более, что прекрасный дуэт с ним спустя год, опять составила великолепная Гэйл Расселл. Надо сказать, вместе они очень органично смотрятся на экране. Жаль, у этой красивейшей актрисы такая трагическая судьба. И хотя данный фильм не относится к шедеврам кинематографа, кино само по себе интересное, где есть на что посмотреть (экзотические острова, бескрайние морские просторы и харизма Джона Уэйна). А чего стоит только его подводная драка с гигантским осьминогом…

8 из 10