Город Ном, центр Клондайка, куда на Аляску времен золотой лихорадки стекаются авантюристы и мошенники всех мастей. Двое друзей Рой Гленнистер и Декстри противостоят банде негодяев во главе с мошенником Александром Макнамарра, которые с помощью продажного судьи пытаются прибрать к рукам все золотоносные участки в округе. Но наши герои разрушат их планы с помощью хозяйки салуна Черри Маллот, влюбленной в Роя.

Экранизация романа Рекса Бича, у нас переведенного как 'Хищники Аляски'. Книга не раз экранизировалась в Голливуде, главного героя Гленнистера играли, в частности, Гэри Купер в версии 1930 г. и Джефф Чандлер в версии 1955 г. Само произведение было у меня одним из любимых приключенческих романов детства, вместе с книгами Купера, Эдгара Бэрроуза, Карла Мая и Майн Рида. Надо сказать, что сюжет романа в этой версии изрядно переделали, в частности выдвинув на первый Черри Маллот, а дочку судьи Элен сделали этакой авантюристкой, хоть и влюбленной в Гленнистера и по сути второстепенным персонажем (в книге все наоборот).

Нл если не придираться к этому, то получился весьма яркий приключенческий вестерн. Эффектная панорама жизни города золотоискателей Нома, колоритные персонажи, увлекательный сюжет, где в достатке будет всего: перестрелок, драк, романтики, юмора. Как говорится, все ингредиенты хорошего развлекательного кино имеются.

Ну и, конечно, актеры. Во второй, но не в последний раз на экране объединились ярчайшие звезды Голливуда Джон Уэйн и Марлен Дитрих. Как известно, у них был роман и за пределами экрана и здесь они легко и раскованно сыграли главных героев Роя и Черри. Негодяем тут весьма неожиданно выступает звезда вестернов Рэндольф Скотт. На фоне главной пары он несколько теряется с чересчур статичной игрой. Но для, как правило, положительного героя Скотта интересная проба смены амплуа. К тому же у него тут с героем Уэйна эпичная (и абсолютно нереальная) драка в финале, где они порушили весь салун и окрестности.

Весьма хороши и второстепенные персонажи. Дэкстри в исполнении частого партнера Уэйна по вестернам 40-х Гарри Кэри-старшего. Бронко Кид, в роли которого легенда немого кино Ричард Бартельмс. Юморная парочка золотоискателей Банти и Кларк (их играют Джордж Кливленд и Рэй Беннет). В небольшом эпизоде присутствует великий американский поэт Роберт Сервис, играющий сам себя.

Прекрасное кино. Уэйн, Дитрих и Скотт в одном фильме подарок для любителей вестерна. Это трио еще сыграет вместе в драме 'Питтсбург', но то гораздо более слабое кино.

8 из 10