«Путешествуя по земле, люди преобразуют её под себя. Но они не в силах ничего сделать с морем.»


	Впрочем, отнюдь не одно море, хоть стихия это крайне могучая и коварная, готовит опасности героям данного фильма. Море часто свирепо, тревожно, подчас впечатляюще сотрясает палубу ужасающими вспученными волнами. Но всё одно, оно же способно и обвораживать, и манить, и интриговать, и к экзотике разной способствовать прикоснуться... скажем, понаблюдать за танцем какой-нибудь островитянской прелестницы. А вот люди, которые куда хрупче водной стихии, даже в море порой опаснее шторма. И недаром  погибают тут герои, а многие погибнут не вернувшись, от вполне человеческих рук, ну если даже торпед.

	Но и не только про войну это, а если про войну, то не только про официальное противостояние между государствами. Начальство тут трепетно и волнительно присматривает за простыми членами команды, задубевшими, прокопчёнными, измождёнными тяжёлым трудом, опасностью, ограниченностью развлечений. А жгучие красавицы в узорчатых блузках проносят на корабль ром в корзинках с фруктами, доставляя тем самым матросам определённые ощущения. В итоге чего несколько иные ощущения всем доставляет уже командование, моряки  прилежно стараются отвечать взаимностью. А уж стоит загрузить на борт взрывчатых боеприпасов, да запретить команде выходить на берег, чтобы они не проболтались, отношения накаляются до предела...

	Но между коллегами отношения не менее напряжённые, чем между обычными корабельщиками и командирами. Ты слишком хорошо говоришь по-английски?.. Значит, ты немецкий шпион. Ты притязаешь на то, чтобы иметь личное пространство, хоть что-то сохранить от личной жизни на суше? Тебя срочно стоит обыскать! Здешние герои хоть порядочны, соображают, что письма любимой — это письма любимой, многие же в таких обстоятельствах склонны и  письма любви истолковывать как тайный шифр. В любом случае, атмосфера взаимной враждебности,  возникающая в сообществе, где затруднён доступ во внешний мир и мало комфорта, воссоздана толково. И опять-таки, не только в войну такое наблюдается, но война всё ещё усугубляет.

	Актёрский состав крепкий, из известных в то время людей. Хотя особо кто-то конкретный не задерживает на себе взгляд, но похоже, что так и решили изображать. Обыденно, с отсутствием пафоса, сдержанно. Героев своих актёры, чего уж тут, сыграли ответственно. И кряжистого, испытанного, и молодого, которому уже хочется повидать свою семью, и прочих... Ну а  вместе тут —  море,  приключения на суше,  антимилитаризм,   препоны, подозрительность, человечность и беззаветная дружба мужская. Пусть такое почаще возвращается, хоть на экране.