'Серьезный спорт ни имеет ничего общего с чест­ной игрой. Серьезный спорт — это война минус убий­ство.'

Джордж Оруэлл.

На мой взгляд, лучший фильм о профессиональном спорте. Только в наше время слово 'Профессионализм' приобрело другой смысл, превратившись в 'расчетливость', 'наживу', 'самолюбие'. Являюсь уже много лет поклонником футбола (европейского), и то, что изобразил Оливер Стоун в качестве режиссера фильма, попало в цель. Все показано таким как оно есть, без украшений, пафоса и героизма. Но мы то знаем какой правдоруб Стоун, фильм, кстати относительно провалился в прокате. Не тот пример показал режиссер для молодежи.

Но я то не американец (к счастью или к сожалению долгий диалектический разговор может возникнуть) и оценил киноленту по достоинству. Игра, подбор актеров (коэффициент звезд на квадратный метр зашкаливает), съемки, музыка выше всяких похвал, ну и как положено сам Стоун в роли камео.

Типажи героев такие очевидные, что даже сразу вспоминаются аналогии в украинском или европейском футболе. Это и молодая и амбициозная владелица клуба, оказывается разбирающаяся в футболе лучше чем все, и старый тренер, тренирующий команду только по своему, и молодой 'зазвездившийся' игрок, и возрастной игрок под каблуком у своей жены (Андрюше с золотым мячом привет!), и врачи команды, лечащие футболистов не совсем гуманно и законно.

И не стоит расстраиваться, что не знаете правил вида спорта, отображаемого в фильме. Это совершенно не надо. Смотрите и знайте, весь спорт, где крутятся большие деньги, таков, как его изобразил Оливер Стоун. Да и, не хочу обидеть прекрасный пол, но мужчинам, по-моему, фильм понравится куда больше.

9 из 10