Этот замечательный фильм об американском футболе должен непременно посмотреть каждый. Если для вас спорт - это лишь битва тактик, логических уловок и опыта, то, будьте уверены, вы ничего не знаете о спорте. Да, именно. Не расстраивайтесь. Я была в вашем числе до сегодняшнего дня. Но обо всем по порядку.

Какой же хороший фильм без культовых актёров? Вот и 'Каждое воскресенье' блистает актёрским составом. 

Здесь можно насладиться блистательной игрой Аль Пачино, 'балдеть' от чарующей улыбки  Кэмерон Диаз, ну а, для любителей погорячее, здесь припасен Джейми Фокс с его идеальными мускулами, и целая команда голых любителей футбола в душе. Не пугайтесь, господа. В этих сценах нет ничего 'такого'. Чаще всего в них и представлены переломные моменты и завязки ленты.

Не скажу, что меня зацепили саундтреки, но их главная миссия - прекрасно заполнить фон и создать напряжение во время воскресных матчей - полностью выполнена.

Режиссёр фильма Оливер Стоун, известный нам по фильмам 'Полуночный экспресс' и 'Лицо со шрамам' полностью справился со своей задачей. Постановка, потрясающая съемка игры - зритель сопереживает 'Акулам' во всех играх - всё это лишний раз подтверждает, что 3 Оскара последний режиссёр получил очень даже по праву.

'Каждое воскресенье' - фильм не просто о футболе, бизнесе, старых и новых игроках, оно о том, как мужчине в любых столкновениях жизни необходимо оставаться мужчиной. Не важно, что встаёт у тебя на пути, звёздная болезнь, старость, сломанные кости, настоящего мужчину, настоящего игрока не способно сломить ничто. Только команда из таких мужчин способна пройти все трудности, выиграть все матчи, достичь вершины. Обо всём этом говорит тренер Тони Д`Амато перед решающей схваткой. Всю его речь действительно можно разобрать на цитаты. 

Каждое воскресенье ты можешь либо победить, либо проиграть. Но способен ли ты делать это, как мужчина?

Мы либо победим всей командой, вместе, либо умрём..по-одиночке. Таков футбол

9 из 10