Реализм вот, что всегда показывает в своих фильмах Оливер Стоун, будь это война во Вьетнаме (“Взвод”), или жизнь после войны (“Рожденный 4-го июля”), или развеивает мифы в своих биографических лентах (“Никсон”). Ведь все что происходит в американском футболе: напоминает войну, а на каждой войне есть генералы, солдаты, президенты стран за которых они воюют и которые их предают. 

В американском футболе генералы - это тренеры, умудренные жизненным опытом люди, а кого же пригласить на эту роль, как не одного из самых лучших актеров мирового масштаба – Аль Пачино. Его герой это старый боец, который любит своих игроков и по-человечески их жалеет. Но на войне также еще может быть и темный кардинал, который своим решением может решить исход битвы в ту или иную сторону.

В американском футболе таким кардиналом может стать врач. Именно такую противоположность Пачино сыграл Джеймс Вудс, один из самых главных специалистов по мерзавцам в Голливуде. Солдаты это - игроки: нападающие, защитники и т.д., которые делятся на три категории: новички, ветераны и просто опытные игроки. 

Стоун пригласил на роли ветерана – нападающего прекрасного драматического актера, но начавшего терять популярность, Дэнниса Куэйда, а на роль новичка – нападающего Джеймса Фокса, для которого эта работа стала первой серьезной драматической ролью. Президент страны – это владелиц команды, а в нашем случае владелица, которая просто не знает, что делать с командой, которая досталась ей в наследство после смерти отца. Она попадает в мир финансовых акул, ей никто не может помочь не мать, которая просто бывшая глупая красотка, не такие же владельцы команд.

Единственный, кто пытается ей хоть как-то помочь так это герой Аль Пачино, но она это долгое время не понимает, и в результате чего между нами постоянно возникают споры по поводу будущего команды, матча, игрока. Сыграть такую женщину смогла одна из самых красивых женщин Голливуда и с достаточно неплохими задатками драматической актрисы Кэмерон Диаз. Полем боя является стадион, на котором слышан хруст костей и  проливается кровь соратников и соперников. Но не только стадион является полем для сражений, более опасными соперниками, даже для самых сильных, является известность и страх. Одних  известность пьянит, и они лишаются всего и даже приобретают страх, другие предпочитают команду и побеждают в войне со своими внутренними демонами.

Стоун очень точно показывает эти два поля, особенно точно он передал атмосферу, царящую внутри команды и особенно отношения между игроками. Помимо режиссера, вся съемочная группа заслуживает самых высоких оценок. Операторская работа – на лучшем уровне, музыка завораживает, сценарий восхитителен. Конечный результат потрясает. Определенно это одна из лучших спортивных драм.