Десятки миллионов американцев прикованы к экранам своих телевизоров в предвкушении очередного футбольного матча.

   Нам расскажут историю о команде из славного города Майами - Акулы. Их тренер чувствует, что уже слишком стар, и потерял хватку, а новая хозяйка Кристина думает продать отцовский бизнес. Впереди кубок, а ситуация как в команде так и вокруг нее накаляется. В первую очередь обращаешь внимание на сильнейший актерский состав, где красуются как минимум шесть известных актеров, что поначалу - завораживает. Роль тренера уверенно исполняет великолепный Аль Пачино, а Кэмерон Диаз воплощает молодую, но властную миллионершу. Этот фильм можно считать самым крупным и красивым проектом об американском футболе. Тяжесть возраста, как у игроков, так и у тренеров здесь разыгрывается с небывалым размахом, так же как и соперничество между молодыми спортсменами за известность и деньги. Перед нами целостная картина современного спортивного бизнеса, с его соблазнами и опасностями. Сами сцены игры поставлены замечательно - низкий поклон создателям, в частности Оливеру Стоуну. 

   Запоминающийся фильм об американском футболе, во всей его красе и обреченности. Красиво поставленная спортивная драма, которая, безусловно, стоит вашего внимания. 

8 из 10