Этот фильм я первый раз посмотрел сравнительно недавно. К этому времени Аль Пачино был одним из самых любимых актёров. И держа в руках сборник его лучших фильмов, где были 'Адвокат дьявола', 'Схватка', 'Запах женщины', 'Донни Браско' и др. я был в восторге. И среди этих названий я ещё по дороге домой заметил 'Каждое воскресенье'. Нет! Я не думал, что Аль Пачино может сыграть плохо и был уверен, что и в этом фильме он сыграет хорошо. Я ошибься...

Я ошибься. Это я понял с первых минут, как увидел его. Этот взгляд на поле, на игру, который ищет лазейки, который пронизывает каждого. Да, он далеко не тот Тони Д'Амато, который брал кубок, но он борится, цепляется за каждый дюйм...каждый ярд...   Он не сыграл хорошо... ОН сыграл великолепно!

Череда неудач, сваливается на команду неожиданно! Умер его друг, владелец, который любил команду всей душой и доверял Тони, а вместо него 'у руля' молодая и амбициозная Кристина, которой нужны только деньги и популярность. 

Команде нужны деньги и плюс Тони теряет в одной игре двух своих квотрбеков. Остался последний ярд до проигрыша!  Но Тони Д'Амато не отдаст его. Его борьба с неудачами, со временем вызывает восхищение. У него только вера и команда, которая любит своего тренера.  

Вот тут и появляется Вилли Бимен. Подарок судьбы, неудачник, которому дан шанс. 

- Я тебя не заменю. А знашь почему? Потому что, у меня никого нет!  

И он хватается за него, он становится лидером, звездой, которому нет дела до других, до команды. Он опьянён, он может всё. Вот тут  и начинается очередная борьба Тони Д'Амато. Борьба за Вилли, против Вилли... 

И сцена, когда Бимен приходит в гости к Тони, их разговор воплощение, кульминация этой битвы. И ролики из фильма 'Бен Гур', где показаны бои гладиаторов является сравнением с Американским футболом, заставляет понять, всю силу этой борьбы.

- Ты ни какой-нибудь защитник или принимающий! Ты, мать твою, квотрбек!! Ты душа команды!!!

И эта финальная игра решала всё! Вся борьба Тони стояла на кону. От этой игры зависил престиж 'Акул', судьба 'Шарка', легендарного защитника, это был последний бой 'Кэп'а настоящего капитана, от этой игры зависила и Кристина, которая была в нерешимости,  и это был ещё один шанс для Вилли... 

Это был тот самый ярд, который решал судьбу многих!

И слова Тони Д'Амато в перерыве врезались в сердце и голову, оставляя отпечаток. Он просто сказал то, чем жил всё время. Те слова, которые давали ему сил на борьбу, те слова, которые сделали его лучшим. Он дал частичку своей жизни каждому, чтобы они боролись. 

Боролись до конца! Боролись за каждый ярд...

10 из 10