Фильм повествует о буднях команды по американскому футболу, которая раньше была в зените славы, а теперь столкнулась с множеством проблем. В картине показано тёмные стороны игры, и в плане спорта и в плане бизнеса. То, что каждый игрок - это не человек, а кусок мяса, который стоит определённую сумму денег. И не важно в каком он состоянии - здоров или нет, об этом думают в последнюю очередь. Лишь тренер команды бережёт каждого игрока.

В фильме потрясающий актёрский состав, главными из которых выступают Джейми Фокс и Аль Пачино. Пачино, как всегда, сыграл на своём уровне: жёсткого и рассудительного тренера. Фокс: заносчивого и стремящегося доказать свою переоценённую значимость игрока команды. Остальные выглядели не так ярко, но всех их было приятно увидеть в этом фильме.. Все были на своих местах.

Основные и ключевые события в фильме происходят на футбольном поле. Здесь создатели поработали отлично: создавалось ощущение реальной и жёсткой игры, только момент с глазом я так и не разобрал....

Что не понравилось: малость затянули.

В итоге мы получаем отличную спортивную драму с великолепным актёрским составом, приправленную моралью. Хороший выбор!

Оценка: 7.5 из 10