Фильмы о спорте всегда обладают какой-то неповторимой атмосферой, в которую погружаешься с удовольствием, и с которой не хочется расставаться. Ведь спорт сам по себе драматичен. Потому что в спорте всегда есть победитель и есть побежденный. Потому что для многих людей спорт становится смыслом жизни. Потому что травма в любой момент может прервать карьеру спортсмена и лишить его этого смысла. Да и много ещё почему…

В фильме «Каждое воскресенье» в центре внимания находится профессиональная команда по американскому футболу. И если вдруг кто-то думает, что кино об американском футболе не может быть интересным для российского зрителя, то вы ошибаетесь. Фильм сделан с такой любовью к этой жесткой динамичной игре, что становится понятно, почему американский футбол является самым популярным видом спорта в Штатах. При этом все сделано с изрядной долей иронии к тому, что окружает современную спортивную индустрию. Но это кино, конечно же, не столько о футболе, сколько о людях, которые живут игрой. Об их переживаниях и поступках, о  том выборе, который приходится делать в трудные моменты карьеры и жизни.  О том, как важно сохранить человеческое достоинство, оказавшись на волне успеха и о том, как не утратить мотивацию, когда, казалось бы, уже всё потеряно и проиграно.

Аль Пачино в роли стареющего и утратившего былое чутье тренера просто великолепен. Он и его команда когда-то были на вершине. Тем больнее ему переживать обрушившиеся неудачи. Усталость и тоска о прошлом, но, вместе с тем, сохраняющаяся страсть и нежелание проигрывать, и, конечно же, непревзойденная харизма – всё это при герое Аль Пачино. А его знаменитая речь, которую он произносит в раздевалке перед игрой плей-офф – это квинтэссенция всего фильма и один из лучших эпизодов в истории спортивных драм.

Отдельно хочется упомянуть о саундтреке: он очень насыщенный и прекрасно способствует созданию нужной атмосферы. Особенно красивы, на мой взгляд, две темы: Moby – Everloving и Paul Kelly – Peace. 

Подводя итог, сказать можно только одно: если вы хотите посмотреть красивое, зрелищное, драматичное, жизненное кино о спорте, то «Каждое воскресенье»  -  это отличный выбор!

P.S. Как-то в интервью главный тренер футбольного клуба ЦСКА (Москва) Леонид Слуцкий рассказал, что перед одним из важнейших матчей Лиги Чемпионов, который после серии неудач никак нельзя было проигрывать, он попросил видеооператора команды смонтировать ролик, так называемый motivation-movie, в котором Аль Пачино как бы обращается к игрокам ЦСКА со своей речью из фильма «Каждое воскресенье». Игроки отреагировали на это по-разному. Кто-то потом признался, что пробрало до мурашек, а кто-то просто улыбнулся, посчитав такой подход своего тренера наивным. Но ту игру ЦСКА выиграл 3:0.