Сначала вы молоды. Вы не просто молоды, вы ею фонтанируете. Вы с легкой иронией посматриваете на засидевшихся на своих местах старичков - в конце то концов, сколько уже можно? Вы используете каждый шанс, вам срочно нужно на поверхность, вы готовы рисковать, идти до конца - эти мастодонты вымерли и должны уйти, настало ваше время, пора брать игру на себя. Ваши первые успехи тому подтверждение

Потом почему-то все идет не так. Вы не можете понять почему, но ваши схемы перестали работать, ваши планы рушатся. Вы все еще бравируете перед публикой но на самом деле ваши дела плохи.

На самом деле вам просто не хватает совета. Одного крепкого совета умудренного опытом человека. В своих планах вы не учли одной простой вещи - жизнь не меняется. Как бы вам не казалось...Светлого будущего не настало, старушка история просто надела новое платье. Возможно вы успеете это понять пока не слишком поздно, а может и нет - но вам нужна помощь.

Время бежит, и вроде все неплохо, но вы с удивлением начинаете замечать что годы имеют над вами власть. Вы быстры и сильны, но вот парадокс - в вашу жизнь вторгаются надменные молокососы, которые ни хрена не знают но уже возомнили себя королями. Вы готовы тягаться с ними, старый конь борозды не испортит, и вы тягаетесь с ними, пока не оглядываетесь назад.

Оказывается ваша молодость просто закончилась. Все это время вы отчаянно обманывали себя, цеплялись с упорством за то что уже потеряли. Вы все так же любите это дело вашей жизни, но с ужасом признаете что это уже не для вас, ваши годы прошли... Да и кстати, вы с удивлением для себя признаете что молокосос он вроде и ничего парень, конечно немного зазнался, слегка горяч но по-хорошему честолюбив и напоминает вам себя лет этак 20 назад.

И вы вдруг открываете для себя истину - вам не обязательно уходить так сразу, вы ведь знаете как нужна ему ваша помощь. Здорово, если он тоже смутно начал это осознавать, если нет - то очень скоро осознает. И знаете, вам уже не так страшно - вы все еще в деле, ставить крест еще рано, вы еще нужны здесь, а пока вы нужны - вы не стареете, старухе с косой до вас не достать.

Думаете этот фильм про спорт? Попробуйте, посмотрите. И не забывайте каждый раз менять слово 'футбол' на слово 'жизнь'.