Кинолента 1999 года, заработавшая удовлетворительную кассу у себя на родине (более 70 млн $) при 55 млн затратах, но не оккупировавшая зарубежный кинорынок, рассказывает о вымышленной команде американской футбольной лиги. 

   Помимо потрясающего режиссера и сценариста Оливера Стоуна, картина завлекает огромным на интересные фамилии актерским составом во главе с феноменальным Аль Пачино. Герой именитого актера - опытнейший тренер, всю свою жизнь отдавший американскому футболу, предстает перед зрителем в фазе тренерского кризиса. Его команда проигрывает несколько игр кряду и недовольство со стороны руководства клуба во главе с молодой дочкой бывшего владельца команды постоянно растет. Амбициозного главного менеджера клуба на экране воплотила молодая Кэмерон Диаз. Её персонаж мало что смыслит в данной игре и руководствуется исключительно финансовыми интересами, раздумывая по ходу действия ленты то расстаться в конце сезона с опытными игроками команды, то полностью продать клуб.

   Раскрывая роль тренера и менеджеров по ходу игорового сезона, Оливер Стоун не забывает о роли игроков на развитие клуба. Деннис Куэйд играет капитана, ветерана и легенду команды, получившего серьезную травму в одном из матчей сезона, которая выбила его до начала игр плей-офф. К этому времени он уже раздумывает о завершении игровой карьеры, наблюдая за образовавшейся на его позиции конкуренцией и опасаясь за собственное здоровье. Однако в ключевой игре, благодаря высочайшему доверию со стороны главного тренера, он показывает все свое мастерство. 

   Вера тренера в своих подопечных поспособствовала становлению главного конкурента опытного капитана-ветерана. Молодой и недооценненый 13-ый номер команды в исполнении Джейми Фокса - типичный паренек с улицы, который получая свой шанс использует его на все сто. Он показывает гениальную игру на футбольном поле, закрывая глаза на тренерские установки и указания. В процессе сезона персонаж превращается в настоящую звезду и, как подобает в таких ситуациях, схватывает 'звездную болезнь'. В горячей сцене разговора между ним и главным тренером персонаж Фокса продолжает гнуть свою линию, думая только о собственной карьере. Герой Пачино напротив верит в командную игру, убежденно заявляя, что на поле все игроки должны биться за каждый дюйм каждую секунду игры для достижения заветной победы.

   Оливер Стоун, сыгравший в собственном фильме небольшую роль, в очередной раз доказал, что может мастерски рассказывать истории разного жанра. Однако данная картина все-таки несколько переполнена большим количеством персонажей второго и даже третьего плана, что перегружает восприятие фильма. 

   'Каждое воскресенье' со всех сторон описывает жизнь в игре и за ее пределами, показывая неразрывную связь между тренерами, менеджерами, игроками, медицинским персоналом и репортерами. Это картина доходчиво и детализировано раскрывает все эти взаимосвязи в рядовой команде американской футбольной лиги.

7 из 10