Неделя изнурительных тренировок и наступает воскресенье, день когда современные американские гладиаторы (игроки в американский футбол) выходят на арену (стадион), чтобы победить (или умереть все таки не стоит говорить из-за излишний патетики и пафоса, все таки остаются живы) и четыре четверти часа чистого времени они вгрызаются в каждый дюйм поля, орошая ярды потом, а бывает и кровью. Переживающая не лучшие дни команда «Майями Шаркс» состоит не только из игроков и тренеров, но и владельцев, врачей болельщиц, жен спортсменов и всем им требуется переоценить себя, свое отношение к происходящему, ибо все они винтики одного механизма. Оливер Стоун снял великолепную спортивную драму, без соплей и слез, без громких речей с экрана, он показал профессиональный спорт со всем его закулисьем. Тренер Тони ДАмато потерял жизненные ориентиры, время безжалостно к нему, но он же первым смог и выйти из пике, для того чтобы помочь молодому Вилли Бимену, которого захлестывает головокружение от успехов, осознание Бименом правоты тренера это победа Тони, над собой и над обстоятельствами. Метания молодой владелицы клуба Кристины Пагначчи окончательно пресекаются жесткой позицией владельцев других клубов, она осознает, что волчьи законы бизнеса оставляют место и человеческому отношению, команда это не только личное имущество, но и социальный проект и общность интересов лиги, и играть против правил там не позволят. Риск для здоровья, травмы преследуют игроков, они играют вопреки боли – за славу и деньги. Лютер «Шарк» Лавей выходит с риском умереть на поле, но он должен сделать перехваты и получить призовые бонусы, Джек Руни в погони за уходящей молодостью форсирует подготовку после травмы, а сам Вилли так и не оправился после травмы плеча. И дискуссия дока Харви с молодым врачом Олли носит не столько обличающий характер, кто хороший, а кто плохой, сколько ставится вопрос сокрытия информации и не предоставления выбора  в угоду владельцу команды. Закулисье не столько удивляет (привыкли многое видеть), сколько показывает команду из самого нутра, кто чем дышит, и как куются победы. «Каждое воскресенье ты или побеждаешь, или побежден. Но сможешь ли ты это сделать как мужчина?», что скрывается за быть может устаревшим девизом Тони, только ли победа в матче или вопрос стоит глубже, когда на кону стоит не только игра, но и вся жизнь, где от поступков человека зависит, что он вспомнит в конце, не будет ли ему стыдно.

Талант режиссера и его работа в этом фильме неоспоримы, даже наложение звуковых дорожек переговоров игроков, тренеров, комментаторов создают максимально близкую к реальности атмосферу. Трагедия тренера открывается в его разговорах с помощником о прошлом, когда ни телевиденье и рейтинги диктовали условия командам, а было наоборот. Стоун очень тонко обозначил ту грань когда разговоры и переосмысление переходят в безосновательное критиканство, равно как и эпизодом показал тех кто примазывается к славе, на примере Руни и его жены, когда боязнь потерять положение жены лучшего квотербека затмевает женщине перспективу, что муж может остаться инвалидом. 

И наконец актерский ансамбль – блеск! Аль Пачино в роли Тони ДАмато бесподобен, Дэнис Куайд в роли Джека Руни «души команды» великолепен, Джейми Фокс своим «заводным Вилли Бименом» придал еще больше драйва ленте и не разочаровал на протяжении фильма, Кэмерон Диас сумела неотразимо сыграть стервозную владелицу команды… продолжать можно долго фильм собрал многих звезд и все были на высоте, даже Элизабет Беркли в эпизодической роли проститутки.

В итоге можно констатировать, отличная спортивная драма с глубоким жизненным посылом, великолепным актерским ансамблем под управлением прекрасного режиссера.

10 из 10