'Каждое воскресенье — ты либо побеждаешь, либо проигрываешь.'

   Кто сказал что вместе с римской империей исчезли гладиаторы? Кто сказал эту чушь? Они есть, они никуда и не пропадали, они просто начали играть в американский футбол. Футбольная арена заменила им Колизей, мяч в руках, зашита в плечах, это как меч со щитом в руках гладиатора. Я считаю, что американский футбол, это самая жесточайшая игра на планете, многие думаю что хоккей, нет хоккей это совсем не то. Мне очень интересно было бы узнать, доживают ли игроки до семидесяти лет, а если да, то хоть один может умереть без мучительной боли. К чему я это сказал, а к тому, что мне не раз приходилось смотреть на матчи американского футболу, и скажу вам честно, чтобы стать игроком такой игры, нужно иметь крепкое здоровье и самое главное храбрость хотя бы для того, чтобы выйти на поле, а там уже под ревом трибун, адреналин тебя успокоит и придаст больше уверенности и уберет дрожь в коленках. 

- Да они даже без лекарств пописать нормально не могут!

   Кэмерон Диаз обожаю, Аль Пачино непревзойденный, фильм шикарный. На этом можна было бы заканчивать, но я все таки продолжу. Фильм показывает разные стороны американского футболу, да и всего спорта. Мы увидели черною сторону, наркотики, звездная болезнь, наплевать на здоровья тоже кстати сюда входит. Я думаю без наркотиков им не обойтись, хотя вряд ли им не хватает адреналина в крови. Посмотрев фильм, я понял что это сугубо игра для темнокожих. Но есть большой минус в них, они хорошие и качественные игроки, ну большинство из них. Но что мы имеем, все темнокожие, снова таки большинство с них, жило в бедных районах, и о популярности, славе и богатстве вряд ли они когда то мечтали или даже задумывались, и когда футболист получает немножко славы, популярности и денег, у него начинается звездная болезнь, и футбол отходит на второе место, такие футболисты быстро зажигаются и также быстро гаснут.

'Все кончилось, когда в первый раз прекратили игру, чтобы показать рекламу.'  

В фильме говорится о тренере команды 'Акулы' с города Майами, в которого настали кризисные времена. По при звездное прошлое, тренер Тони верит в дальнейшие победы и успех команды. Аль Пачино сыграл тренера просто великолепно. Кэмерон Диаз, для меня это ее первая серьезная роль в кино, играет главного менеджера футбольного клуба, и играет очень и очень хорошо. 

Фильм в первую очередь о ребятах для которых нету жизни за футбольным полем, их жизнь это игра, их цель это победа, их развлечения это вышибить на поле кому нибудь мозги, что же могу сказать, крутые ребята, гладиаторы! 

'У меня есть только игра, там все ясно. Занес мяч за линию и ты молодец. Игра разумна, а жизнь — эта жизнь дерьмо!'

10 из 10