Дикарский для непривычного нашего евразийского глаза вид спорта в Штатах пользуется огромнейшей популяцией. Даже думается, что они все в экстазе от этой варварской игры. Стало быть, они и есть основатели супербола, ведь более знакомое название для этого соревнования – «американский футбол». 

	Что до меня, я понимаю этот вид спорта где-то процентов на 30%. Но это нисколько не мешает мне понять этот фильм. Фильмы о спорте я очень уважаю, и тем, кто их снимает – от меня отдельный респект. Основа одна: «Бейся до конца!». А там, будь то круглый мяч, овальный, или шайба… да что угодно, такие фильмы я буду глубоко уважать и почитать их. 

	Короче, этот фильм есть, потому что Оливер Стоун так захотел!.. К слову, тут ещё снялись Аль Пачино и Кэмерон Диаз – великие мастера своего дела!!! (Лишний раз уже не стану здесь признаваться в любви к лучезарной Кэмерон…).

	Картина имеет внушительный хронометраж. И тут же стоит сказать, что он здесь, пожалуй, нарочито увеличен. Ну нельзя было, чтоб фильм был стремительным. Иначе бы не было ощущения… ну, пускай даже мелодраматизма. Подготовка, настрой, всё это как раз и свидетельствовало о переживаниях игроков и накручиванию самих себя перед тем или иным предстоящим поединком. 

	Дела у «Акул» шли не лучшим образом. В клубе мы видим семейный подряд, но это не является основным стержнем, то есть, упор на это не ставится. Вместо этого мы смеем наблюдать преемственность в команде. Уходят одни звёзды, приходят новые. Видим подход главного тренера к каждому своему подопечному. Воспитание их схожи с воспитанием детей. Кстати, здесь проскользнуло то, чем грешат наши спортивные управленцы. А именно: готовность прежних звёзд работать с молодёжью. Ну, это совсем вскользь, и лишь немногие увидели в этом то, за что зацепиться и взору, и вниманию. 

	Мне такой фильм интересен вдвойне, поскольку я замечаю почти всё происходящее на экране в жизни футбола (который американцы называют «соккером»). И помимо основного сюжета я, так сказать, уловил и другой мэсседж… Это именно дальнейшее развитие клуба. Самое интересное, что показано это здесь так, что даже когда пошли финальные титры, мы видим, что фильм не закончился. События рвутся дальше. Это команда каждое воскресенье выходит на поле, а жизнь клуба бурлит и в будни. 

	Кое в чём, казалось со страхом, фильм будет тяготить. Это касается отжига футболистов. Но потом всё вплелось в основное полотно повествования и я понял, что без всего этого фильм, возможно и потерял бы кое в каких компонентах. 

	Короче говоря, фильм нареканий у меня не вызывает ни по каким пунктам. И я не вижу ни одного фактора, который бы мне помешал поставить максимальный балл за эту картину…

	Всем спасибо!

	10 из 10