Суть фильмов про спорт проста – мы видим, как игроки начинают верить себя и в команду (если, конечно, говорить про командные виды). Это заряжает зрителей оптимизмом и верой уже в них самих. Но в каждом фильме есть изюминка.

Данная картина основывается на идее «футболисты – гладиаторы нашего времени». Людям всегда нужно зрелище, а если на нем можно еще и заработать… Да, увы, спорт пропитан деньгами. Владельцы команд, их инвесторы и просто VIP  сидят в верхней ложе и обсуждают котировки акций на рынке, наплевав на страсти, происходящие на поле. Всю важную информацию можно получить потом, из уст аналитиков.  Игроки же нередко в погоне за славой и заработком забывают об игре, начинают беречь свою шкуру, не выкладываясь на полную. Все это приводит к разладу с командой и, следовательно, с внутренним «я». 

Другая мысль фильма: как возраст влияет на восприятие мира, и что будет в случае конфликта поколений. Старики уже как будто отслужили свое, новички знает все лучше всех… «Отцы и дети», ей-богу. И это происходит в каждом уголке поля – в тренерской, в раздевалке, во врачебном кабинете, в верхней ложе.  Аль Пачино в роли опытного тренера, посвятившего жизнь футболу, не скрывает, что «У меня осталась только игра. Там я знаю все правила». 

Как и многие футболисты, он не представляет, что будет делать, если лишится работы. Футбол – это жизнь, его жизнь, но она меняется так же, как меняется сама игра. Ничто не вечно, теперь на поле задают тон не тренеры, а телевидение со своей рекламой.

Но не стоит отчаиваться. Люди всегда остаются людьми. Есть слабые и продажные, а есть «квотербек», способный повести за собой команду. Главное – верить в себя и других, ведь каждое воскресенье ты либо проигрываешь, либо одерживаешь победу.

8 из 10