«Звездный час в жизни мужчины, наступает после достижения им заветной цели. Когда он, сделавший ради этого всё, лежит на поле сражения без сил, но как победитель» 
Винс Ломбарди.

Труд, жертвы, травмы, страсть, победы, поражения, рекорды, слава – еще лет тридцать назад, можно было бы утверждать, что все это ради игры. Но теперь…

«Все кончилось, когда в первый раз прекратили игру, чтобы показать рекламу».

Телевидение, рекламы, лживые репортеры, дорогие контракты, теперь все это превратило игру в бизнес. Даже рекорды игрокам нужны не для того, чтобы попасть в историю, а для того, что б на следующий сезон в их контракте прибавилась еще одна циферка. Они готовы жертвовать своим здоровьем, семьей, но не ради победы, а ради личных достижений. Все цели и средства оправданы в игре, но только в том случае, если ты играешь на команду, если ты часть ее, а она часть тебя. Оливер Стоун снял фильм о том, как делается команда.

«А теперь они короли. С виду здоровые как быки, а ломаются как щепки».

Так уже получилось, что как многие говорят, короткая история США, является на самом деле очень содержательной и интересной. Можно заглянуть в любую среду жизни Американцев, в политику, культуру, или спорт, и найти в ней великих людей и великие события. Футбол в Америке, как и весь спорт требует жертв, и если разбирать его отдельно, то мне не хватит и дня что б это описывать, да и «кинопоиск» все же не спортивный сайт. Оливер снимает глобальные картины, в основном о своей стране, с такой не малой долей патриотизма. Но надо отдать ему должное, снимает он честно. 

- Тебе платят 10 миллионов?
- Ну да.
- Тогда ты уже не негритос. Отец говорит, что ты больше не будешь рваться в центр, чтобы не получить травму.

Почти все игровые виды спорта в США, будь то НБА, НХЛ, МЛБ, и НФЛ, достаточно похожи, разве что вид разный, но система одна. Отличие Американского спорта, от Европейского очень велико. Там игроки пашут как лошади по 100 игр в сезоне! Ни одна спортивная команда, футбольная или хоккейная, в Европе, даже за полтора года столько не сыграет. А когда заканчивается сезон, нет - не отдых, дай бог 3-4 недели на лечение болячек, и вновь тренировки, подготовка к следующему сезону. Отсюда, как мы видим и отсутствие допинг тестов. Эти ребята - рабы своих владельцев и рекламодателей, они готовы терпеть любую боль, играя на уколах, но лишь бы не уйти со сцены, не потерять свой хлеб. 

«Ты ни какой-та там защитник или принимающий, ты мать твою quaterback (квотербек)! Он мозг команды! Он виноват во всем, он лидер команды, которая поддерживает его, если поймет. И тогда все они станут стеной, переломают свои ребра и шеи ради тебя! Если поверят, если ты заставишь их поверить».

Но славу богу не все мерится деньгами, это Стоун и хотел показать. Да, сумма контрактов тревожит любого профессионала, особенно того, кто играет в команде ни на что не претендующей. Однако цена победы всегда выше, и есть в спорте великие люди, которые это понимают. Ты можешь быть молод, играть ярче всех, сниматься в клипах с крутыми рэперами, заносить мячи и отдать передач больше всех в лиге, но если ты не стал чемпионом, по окончании твоей карьеры о тебе будут вспоминать лишь изредка, и скорее всего в качестве примера.

'Посмотрите на того парня кто рядом с вами, посмотрите ему в глаза и вы увидите, что он пройдет этот путь с вами, пожертвует собой ради команды, потому что знает, что каждый из вас сделает тоже самое – это и есть команда! И мы либо победим всей командой, либо умрем, по одиночке. Таков футбол, такова жизнь… вот и всё'.

История отношений между тренером Тони Д’Амато (Аль Пачино) и талантливым игроком Уилли Бименом (Джейми Фокс), напомнила мне ситуацию между Филом Джексоном (великий тренер баскетбольной команды Лос Анджелос Лейкерс) и его подопечным, великим игроком, Коби Браянтом. Ведь в обоих ситуациях, тренер старался объяснить игроку, что каким бы он талантливым не был, если он будет пытаться решать исходы встреч в одиночку, то ничего не добьется. И слава богу, как и у киношного, так и настоящего тренеров это получилось сделать. Партнеры готовы признать твое превосходство над ними, они будут восхищаться твоими финтами, но только в том случае, если будут уверенны, что ты отдаешься игре ради них.

«У меня есть только игра, там все ясно. Занес мяч за линию и ты молодец. Игра разумна, а жизнь – эта жизнь дерьмо».

И все же, жизнь на игре не заканчивается. Куда более важны человеческие отношения. Какое счастье побеждать, когда дома тебя никто не ждет, и не с кем поделиться впечатлениями? У тебя полно знакомых, но все они крутятся с тобой, потому что ты личность. Они рядом, но в то же время не близки. Жизнь сложнее всего на свете. Ты можешь решить одну проблему, но все тебе не одолеть. Фильмы Стоуна нельзя назвать гениальными, да и мастером раскрывать актерские таланты (как Мартин Скорцезе например) его тоже не назвать. Но в этом фильме все были на своем месте. Великий и мой любимый актер Аль Пачино, сыграл тренера-тирана, но в каждой его роли, он вызывает такую добрую жалость. Джеймс Вудс, в какой раз в своей карьере, примерил маску слабовольного подонка. Кэмерон – очень убедительна. Джейми Фокс, в то время был новичком кино, и удачно сыграл новичка в фильме. 

Сильный мужской фильм, который преподнесен с хорошим патриотизмом, и привычным для фильмов Оливера, слегка наигранным драматизмом. Но как многие заметили, фильм снят не настолько реалистично, но честно. И я уверен, реалистичнее Стоуна, подобных художественных картин, на эту тему, еще не снимали. Он сделал максимально правдивое кино. Моя оценка – спасибо!

'С годами человек многое теряет, но это жизнь, и ты понимаешь это – когда теряешь. Ты понимаешь, что жизнь это такая игра, где важен каждый дюйм. Опоздал, сделал на шаг больше, на шаг меньше, и отдал этот дюйм. Мы будем драться за каждый дюйм! Потому что, мы знаем, сумма этих дюймов и есть разница между победой и поражением, между жизнью и смертью! В драке побеждает тот, кто готов отдать жизнь за этот дюйм! И я готов драться и умереть за этот дюйм, потому что это и есть жизнь!'

Посвящается чемпионам НБА 2009 Лос Анджелос Лейкерс, и их болельщикам. В этом году мы стали командой!