«Клуб первых жен» - американская, комедийная мелодрама 1996 года. Данный фильм получился легкой и позитивной комедией, которая наполнена иронией, юмором и женским миром. Фильм собрал в себе большое количество замечательных, американских актрис, поэтому грех не посмотреть эту комедия. Данная картина не шедевр, но она чарует своей атмосферой и притягивающей внимание игрой главных актрис. 

Мы видим подруг детства, которые не виделись уже очень много лет. Сейчас они разные, но их объединяет одно, что мужья ушли к молоденьким девушкам. Мы видим историю троих подруг, которые еще покажут, что они могут сделать объединившись…

Трио актрис этой комедии просто потрясающее. Голди Хоун, Бетт Мидлер и Дайан Китон все три замечательные, американские звезды первой величины, и все они сыграли как всегда очаровательно и смешно. Вместо они в этом фильме – что-то нереально смешное, сильное и позитивное. В небольшой отрицательной роли, на которую претендовала куча актрис,  засветилась еще молоденькая Сара Джессика Паркер, и ее было приятно увидеть в этой картине. Многим этот фильм покажется глупым и пустым, но нет он милый и забавный. Его смотришь и отдыхаешь. Комедия светлая и притягивающая к себе внимание. Мне понравилась.

7 из 10