Хороший легкий фильм для просмотра! На экране мы видим три великолепные актрисы, каждая из которых воплощает свой образ на экране. 

Героини такие разные и в то же время так похожи! После долгих лет разлуки они случайно встречаются и меняют свою жизнь, может точнее будет сказать - жизненные приоритеты.

Актеры: Голди Хоун просто потрясающая и даже 'губы' не могут уменьшить совершенства ее стиля.

Могу сказать, что несмотря на свою незатейливость этот фильм многое может дать отчаивавшимся женщинам и вернуть их к полноценной жизни. Так что смотрите и дерзайте! 

'Побеждает не молодость и смазливость, а сила духа и настоящая дружба', -  говорит нам Клуб первых жен.