'Клуб первых жен' - это настоящий бенефис трех потрясающе харизматичных и обаятельных актрис! Бетт Мидлер, Голди Хоун, Дайан Китон, от души веселятся на экране, представ перед зрителями абсолютно разными по характеру женщинами, каждая из которых по-своему привлекательна и интересна как личность. Картина начинается с того, что четыре закадычные подружки заканчивают университет со счастливыми улыбками на лице, даже не подозревая, что жизнь каждой из них с годами кардинально изменится. Одна станет известной актрисой, которая будет бороться со старением, усиленно прибегая к пластической хирургии, дабы играть роль молодых девушек. Другая будет бороться с наступающим одиночеством, после того, как супруг променяет ее на другую, более молодую особу, де еще и сын растет и вот вот вылетит из родного гнезда. Третья, будет отдавать всю себя любимому мужу, даже когда он решит сделать перерыв в их супружеской жизни, а после, еще и уйдет к их совместному психоаналитику. Трех подруг объединит самоубийство четвертой подруги, которая под влиянием депрессии и алкоголя, бросится с балкона собственного пентхауса...

В самом начале, кажется, что картина предстанет перед нами не совсем комедией, ведь самоубийство одной из подруг, предполагает определенный драматизм, который мог бы быть выдержан до самого конца картины. Но уже после событий на похоронах, заданный режиссером тон тут же меняется - сыграл в ящик, и хватит! И тут, мы с вами наблюдаем не сложную драму об одиночестве и трудности женской доли, а самую настоящую комедию ситуаций, нет, естественно в картине присутствуют намеки на драматизм, но поданы они в исключительно юмористичных тонах. Картина рассматривает сложные ситуации, такие как: алкоголизм, кризис среднего возраста, измена, непонимание и одиночество, весьма в оптимистичном ключе, с легкой иронией и позитивом. И в этом на мой взгляд огромный плюс, ведь женщинам, которым в действительности пришлось с этим столкнуться (а таких, я полагаю пруд-пруди), будет приятно увидеть то, с какой легкостью можно начать жить с начала, избавив себя от лишнего груза эмоций и страданий, из-за людей не стоящих их слез и переживаний. И весьма возможно, картина придаст стимул многим отвергнутым, для дальнейшего идеального и гармоничного сосуществования в повседневной жизни.

Замечательные актрисы в данной картине не то, чтобы играют по высшему классу, отнюдь, игрой навряд ли все это можно назвать - они просто веселятся на экране, они просто замечательно проводят время вместе, даря зрителю кучу позитивной энергии и эмоций. Даже страдальческие эпизоды главных героинь, смотрятся умилительно уморительно, будь то пытающаяся омолодиться Голди Хоун, постепенно пристрастившаяся к алкоголю, или вечно наивная Китон, заставшая мужа с собственным психоаналитиком, а чего стоит сцена с Мидлер, где она застает мужа с молодой Сарой Джессикой Паркер в магазине одежды - все это очень смешно и интересно наблюдать. Но, хочется отметить, что не сыграй в данной картине такие потрясающие и харизматичные личности, фильм, получился бы не одним большим веселым праздником, а самым настоящим фарсом, но это тоже между прочим жанр...

До высшей оценки картине немного не хватило стабильной динамики. Картина практически до конца, скачет в заданном убойном темпе, и под конец немного спотыкается в посредственности. Мне кажется к концу, создатели немного недодумали сюжетных компроматов, которые присутствовали в начале картины. Под конец четко ощущается нехватка идей и ритма, и уже по игре главной тройки, которая в этом случае страдает от плохо прописанного сценария, мы чувствуем маленький спад энергии, сопровождающейся резким исчезновением конфликта. Но, это и следовало в принципе ожидать, ведь не только все хорошее в жизни кончается, но и плохое тоже имеет свой срок - так что, наши женщины отмечают официальное открытие собственного 'Клуба первых жен', а к одной из них даже по ходу возвращается любовь всей ее жизни!

P.S. 'Клуб первых жен' - это скорее веселый капустник, нежели полноценный фильм. Но это тот случай, когда дуракаваляние и приятное времяпровождение на экране, смотрится настолько выразительно и весело, что капустник, с легкой руки потрясающих и талантливых актрис, превращается в настоящий бенефис!

9 из 10