Что может быть хуже, чем стать отвергнутым любимым человеком, с которым прожил не один год, а сопернику, мягко говоря, уступаешь по девяти из десяти параметров? Не исключено, кто-то скажет, что есть проблемы и похуже в жизни, но для трех давних, совершенно разных, подружек с университетской скамьи, которых спустя много лет объединила смерть общей четвертой, это по-истине трагедия. Поддерживая друг друга, время от времени ссорясь, шутя и плача, вместе и каждая по-своему, они будут наиболее курьезными и изощренными способами всячески оправдывать фразу Женщину лучше не злить!

Великолепные актрисы, мастерицы в своем жанре, яркие вспышки любой ленты, на которой они засветились, как всегда блещут остроумием, красотой и талантом. Один из тех редких фильмов, в котором даже второстепенные роли сыграны, как главные - ярко, эмоционально. Общее приподнятое настроение, созданное картиной, дополняет музкальный фон, особенно бесподобна финальная песня!

Фильм, в героях которых каждая женщина в какой-то мелочи узнает себя. И мужчина тоже.

10 из 10