Сразу скажу, что одноимённый роман Оливии Голдсмит я пока не читала, поэтому фильм оцениваю исключительно как самостоятельное произведение. 

Итак, «Клуб первых жён» - это искромётная комедия Хью Уилсона, о трёх уже немолодых женщинах, старых подругах, поставивших себе цель отомстить бросившим их мужьям. Первое, что бросается в глаза в этом фильме и о чём хочется заметить, это великолепный актёрский ансамбль, состоящий из Бетт Мидлер, Голди Хоун и Дайан Китон. Сложно не поверить в то, что эти актрисы являются подругами, что их предали любимые мужья, что им приходится начинать жизнь заново. Можно сказать только одно слово: «Браво!». Также хочется отметить серьёзность и глубину тем, которые поднимаются в этой незамысловатой, на первой взгляд, комедии: как жить дальше, когда тебе уже за… лет, а ты оказался за бортом своей привычной жизни; как не перестать верить в себя, когда муж уходит к молодой и сексуальной красотке; как не растерять в себе ту энергию, которой ты столько лет подпитывала мужа на новые достижения? И самое главное, как это быть одинокой, но счастливой? Также хочется отметить красивую и лёгкую музыку, которая сопровождала весь фильм, обогащая его.

«Клуб первых жён» это история трёх разных подруг, которые встречаются спустя тридцать лет разлуки, когда узнают, что их четвёртая подруга Синтия, покончила жизнь самоубийством, после того как её муж ушел к молоденькой красотке. Однако, Бренда, Элиз и Энни в настоящий момент находятся в похожей ситуации – все трое в своё время помогли мужьям встать на ноги, а сейчас брошены ими ради молоденьких девушек. Подруги решают отомстить своим мужьям и создают «Клуб первых жён» - цент реабилитации для всех брошенных женщин.

Что собственно, можно сказать об актерской работе, когда в ролях, кроме перечисленных уже исполнителей главных персонажей, задействованы: Мэгги Смит, Сара Джессика Паркер, Виктор Гарбер, Элизабет Беркли и другие замечательные актёры и актрисы. Как Вы догадываетесь актёрская игра здесь на высшем уровне. 

Отдельно хочется отметить финал картины: он как бы пропитан духом торжества, духом победы над неудачами и отчаянием. Самое главное не прекращать верить в себя, самое главное не терять близких тебе людей.