Если б 'Чикаго' снимал Вуди Аллен, то в нем было бы значительно меньше песен, Велма счастливо зажила бы с мужем Рокси, сама Рокси солировала в варьете, а адвоката сыграл Вуди Аллен - не удержался бы - и мы видели бы самую длинную речь защитника, полную фрейдизма и конфуцианства. Но жизнь сложилась, к счастью, иначе. 'Пули над Бродвеем' едва ли похожи на 'Чикаго', но именно этот, также отмеченный 'Оскаром', фильм мне вспомнился при просмотре. 

Фильм режиссера Вуди Аллена без актера Вуди Аллена, это как оливье на Новый год без колбасы. Сразу чувствуется подвох. Как-то не по себе, ощущение, будто чего-то не хватает. Однако, к всеобщей радости, Вуди нашел себе харизматичную замену - Джона Кьюсака. Многогранного, истинно талантливого великана. Этот бровастый парень приглянулся мне своим актерским дарованием еще в 'Быть Джоном Малковичем'. Он одинаково хорош и в блокбастерах на широких экранах, и в таких, уютных киношках. В нем сразу как-то чувствуется скромность, что для роли Дэвида Шейна в 'Пулях над Бродвеем' было явным преимуществом. Пожалуй, это одна из самых ярких ролей Джона. 

Обожаемая мною Деннифер Тилли в данном фильме оправдала все мои надежды. И сразу стало как-то обидно, что такая умная женщина вне возраста вечно играет отъявленных дур и примитивных персонажей. Но не смотря на всю простоту, ее образ подружки главаря беспредельщиков врезается в память на ряду с 'Оскароносной' игрой Дайэнн Уист.

Энергичная не в меру, актриса с опытом игры на сцене и на нервах, в исполнении Дайэнн Уист - еще один приятный момент фильма. Таких персонажей очень легко переиграть, перенасытить ими фильм, но Дайэнн Уист нашла ту самую тонкую грань, где стоит остановиться. Ее одновременно по-женски жаль, и одновременно она раздражает своим непокорным нравом и звездностью. Шикарно, - вот, пожалуй, и все, что я могу сказать о данном персонаже и его исполнении.

Джо Витерелли, так похожий на мафиози из рекламы известного оператора связи, был человеком одной роли, которую воплощал из фильма в фильм. Но воплощал блестяще. Он запомнился именно таким увальнем - гангстером, жестоким перед коллегами и слабым перед любимой ципочкой.

И, конечно, еще очень хочется отметить Чича, в исполнении Чазза Пальминтери. Мы никогда не знаем, что наделены талантом откуда-то свыше, пока нам не представится возможность его в себе отыскать. Интересный персонаж, замечательное воплощение. Пожалуй, его, как никого, было больше всего жаль в конце.

Очень трудно испортить фильм, имея таких прекрасных актеров. Они загладили все неровности сценария, в местах, где сценарист дал маху, подтянули до нужного уровня. Сюжет не блещет индивидуальностью и новизной, но постановка в целом вышла весьма занятная. И то, что Вуди нашел себе место только по ту сторону экрана делает этот фильм живой классикой. 

8 из 10