Некоторые фильмы озорного Вуди выглядят чересчур лоскутными, раздёрганными. Но это явно не тот случай! Слитное,  спаянное, согласованное, собранное, с превосходным сюжетом, не затянутое, выписанное до филигранных деталей, но в то же самое время динамичное действо.  И тема, о, какая тема! Нет, вряд ли кто в раскрытии изнанки жизни актёрской среды и находчивом компромате на то, как частенько создаются даже крайне выдающиеся постановки, может   поспорить со сногсшибательным давним «Всё о Еве». Но данный фильм Вуди Аллена вполне способен достичь очень сходного впечатления. И номинация на «Оскар» за сценарий  — только слабое признание данного факта. 

	Острый кинжал пародии, взрывная сила гротеска, непринуждённая меткость иронии... Сие применимо как для манерных, лощёных, развратных, постоянно стрекочущих, обладающих не способностями, а только молодостью, фигуркой и влиятельным покровителем старлеток, так и для искушённых, расчётливых, обворожительных, решительных  легенд Бродвея.  Как для конкретных пацанчиков, итальянских мафиози, держащих в трепете всю округу, так и для съёмочной группы, то и дело пасующей перед оными мафиози. Криминал и чернушность присутствуют, но художественных качеств фильма и силы его воздействия отнюдь не ослабляют.

	И в этот обманчивый мир попадает восторженный драматург, преисполненый стремления не отступать, если в угоду коммерции или моде, или зрительским предпочтениям его произведение кто-то захочет обкорнать. Надо ли  пояснять, что получается из столкновений его чаяний с бродвейской действительностью? Его линия, как и линии многих других, разворачивается на красочном фоне,  где хватает напряжённости, угрозы, перепалок и склок, и несмотря ни  на что ещё осталось место и надежде, и таланту, и способности вовремя остановиться.

	Из персонажей  харизматичнее других выглядит старая актриса. То вспоминая свои прежние роли Корделии или Электры, то умело притворяясь, что предложенная новая роль её не увлекает, она неподражаема.

 - Я не пила с самого Китайского Нового Года!

 - Это всего два дня...

 - Для меня это целая вечность!

	И художественное исполнение стоит самых громких и искренних оваций. И вполне сочетается со сценарным замыслом и трактовкой каждого персонажа. Примитивность, искусственность и внешний лоск молоденькой актрисы подчёркиваются расфуфыренными нарядами, розовым мехом, отталкивающей абстракционистской картиной в её жилище. Точно так же и сочные одеяния известной актрисы обрамляют её неукротимый характер. И декорации спектакля, который репетируют герои, и обстановка на улице — всё подобрано с немалым вкусом и творческим наитием. Даже когда имитируют безвкусицу, как ни удивительно, и тогда здесь получается неистребимо гармонично. 

	Дивная сага личности в искусстве — и искусству стать личностью.