Нью-Йорк, 1930-е годы. Начинающий драматург Дэвид Шейн мечтает покорить своими пьесами Бродвей. Больше того, Шейн хочет самостоятельно поставить одну из них, для чего, по настоянию продюсера, соглашается на привлечение средств крупного мафиози. Взамен спонсор хочет, чтобы главную роль в спектакле играла его бездарная подружка из кордебалета. В процессе продвижения своего творения Шейн знакомится с телохранителем по кличке Чич.

Чич обладает тонким, врожденным нюхом на любую фальшь. Во время отделки пьесы Чич начинает давать Шейну ценные лингвистические советы, но вскоре перестает ограничивать свои функции только лишь раздачей рекомендаций. Войдя во вкус сочинительства, Чич начинает уже самостоятельно придумывать новые сюжетные повороты, и, по сути, переписывает пьесу. Постановка сего творения пользуется невероятным успехом у публики… 

Изящнейшая ретро-трагикомедия, снятая постоянным оператором Аллена Карло Ди Пальмой в приглушенных импрессионистских тонах, переносит зрителя в любимую режиссёром предвоенную пору, предлагая остроумную историю о превратностях творческой жизни. Хотя порой она почти тонет в многословности и начинает походить на радио-пьесу. Однако ирония и вкус позволяют Аллену искусно стилизоваться под салонные мелодрамы Любича и Капры. 

И это в лучшую сторону выделяют данную картину в ежегодно пополняемой 'аллениаде'. В 1990-е неотъемлемой её частью стали неизменные авторские самоповторы и, как результат, отсутствие оригинальных идей. Не найдя для себя, как для актёра, места в этом сюжете, Аллен выложился в других исполнителях, приведя к наградам своих новых подопечных - Дайан Уист и Чазза Палминтери.