На этот раз Вуди Аллен решил показать человеческий характер через театральную постановку. В центре сюжета молодой сценарист, который написал собственную пьесу и решил так же её поставить, но дело в том, что он не знаменит и его идеи относительно того, кто именно будет играть оказываются провальными. В связи с этим недоразумением всё превращается вверх дном: продюсер постановки говорит, что у нас мало средств и поэтому нужна спонсорская поддержка от одного влиятельного человека, но тот поставил условие, что в картине сыграет его пассия Оливия - бездарная актриса, которая хочет стать легендарной звездой. Приходится Дэвиду выбирать между тем, что нужнее его собственное мнение, которое может привести к полному провалу или согласится на условие продюсера.

Этот фильм мне понравился, что постоянно случается что-то новое, т.е. ничего не стоит на месте: постоянно проблемы, которые с одной стороны вроде бы про одно и тоже, но с другой с разным подходом, так как меняя одни условия, создаются другие. Картина сопровождена хорошим монтажом: задумываясь при просмотре над одним эпизодом, сразу всплывает другой и уже со своей дилеммой. Мне понравилась игра всех актёров, просто молодцы, сумели вжиться и передать загадки Аллена. Честно говоря, когда я смотрел фильм, то мне сразу показалось, что именно Дженифер Тилли получила 'Оскар' в далеком 1995 году, а не Дайэнн Уист. Роль Тилли сопровождена  постоянным напором на других персонажей, эта роль просто её, интересно смотреть на то, как ей хорошо удаётся своей игрой бесить весь актерский персонал! Я не говорю, что Уист не достойна 'Оскара', но мне кажется, что Дженифер поинтереснее сыграла свою роль и думаю, если бы не Дайэнн то награда досталась бы ей.

8 из 10