Горе и боль от утраты  сами по себе уже достаточно приманчивая,  покоряющая  тема. Помимо того, что само состояние это очень тяжёлое, окружающие ещё склонны и спекулировать на этом. Для ведущих радиопередач, психологов это представляет собой шанс со знающим, важным видом муссировать самые тяжкие людские терзания со всех сторон, тем самым привлекая публику или лишний раз стараясь подчеркнуть свою осведомлённость в сложных областях человеческого бытия. Для женщин мужчина, тяжко переживающий утрату жены, частенько всего лишь цель матримониальных стремлений, ведь как всем хорошо известно, у женщины старше сорока лет больше шансов быть убитой террористом, чем выйти замуж. А что испытывает человек, оставшийся практически наедине со своей бедой, окружающих порой даже ни на йоту не тревожит. Но в глубине человеческого сознания всё же так крепка и отчаянна надежда на чудо, даже на такое невероятное, как реальное понимание чужими людьми твоих проблем. Особенно в те дни, которые раньше были связаны с чем-то прекрасным, скажем, под Рождество...

	Но помимо этого, здесь понемногу охвачено ещё немало  тем,  тоже непростых. Извечный спор о том, что берёт верх в жизни, судьба или случайность? А возможно, умение хорошо пользоваться случаями, предоставляемыми судьбой, самостоятельно решая, какие из этих случаев в будущем так и останутся случайностями, а какие  —  судьбоносными знаками? В любом случае, не мешает замечать самые как будто что ни на есть мелочи, вдруг они  правда сулят крутой жизненный поворот:  у кого-то из героев жизнь сильно перекроило сухое дерево, у кого-то выбор сэндвича в столовой. Ещё подчёркивается, что люди себе часто всё слишком усложняют. Стараются для пущей солидности обернуть свои переживания во фрейдизм, наукообразные выспренные фразы. Но разговоры про идентичность параметров двух нервных систем не выручают. В реальности нужно всего-то свидание на крыше гигантского нью-йоркского небоскрёба.

	Фильм пронизан лёгкой ироничностью, что не даёт действию стать чересчур печальным.  Дамы плачут, смотря классические душещипательные фильмы с Кэрри Грантом, в то время как мальчики (любого возраста) остаются невозмутимыми. Похоже, в этом есть что-то, раз под конец залогом счастья целых двух людей на свете оказывается то, что жена одного смотрителя в восторге от того же фильма, что и главная героиня...

	Но самым сильным элементом в фильме является, пожалуй, характер сынишки главного героя. Сей юный джентльмен достаточно предприимчив, чтобы подстраивать разные хитрости, но только его стараниями в конце концов у его отца есть шанс избавиться как от своей долгой бессонницы, так и от тревожащих снов. На взрослые темы малыш болтает со знанием  дела, порой достаточно цинично, но этим прикрывает своё непритворное сочувствие к отцу. В то же время сам остаётся ребёнком, которому худо без мамы,  которому бороться всё труднее и труднее.  Хорошо, что у него есть подружка ему под стать. Когда этот ушлый мальчуган станет взрослым, у него-то проблем на личном фронте точно не будет!