Какие же прекрасные романтические фильмы снимали в 90-ых в США. Данная кинолента легкая, простая по своему восприятию и приятная для просмотра после трудного трудового дня. 'Не спящие в Сиэтле' - это непросто история о любви, а скорее история о том, что необходимо чаще прислушиваться к своему сердцу.

Сиэтл дает изюминку данному фильму. Как же приятно смотреть на дом Сэма стоящий на воде, на вечерние огни, - это просто вдохновляет.

Эни, по своему характеру, мечтательница. Глубоко в душе она мечтает о любви, которая приносит сюрпризы, неожиданные моменты. Однако под своим собственным давлением, скорее всего, она подавляет все эти мечты и начинает обращать внимание на более простые вещи в жизни. Я бы не сказала, что Уолтер простой и заурядный. Лично мне он очень даже симпатичен, просто он не может дать Эни то, что ей необходимо. Сэм не лучше Уолтера и не хуже, он - другой. Они с Эни чем-то похожи, хотя я не могу понять чем. Сэм меня привлекает своим отношением к жене и сыну. Он ее любит и всегда будет любить. Я верю, что любить можно и человека, который появился в жизни после прежнего возлюбленного. Просто это будет другая любовь. Каждого человека в своей жизни мы любим разной любовью. 

Джона тяжело переносит смерть матери, но он очень сильный мальчик и пытается вытащить из депрессии отца.  Мне нравятся дети, которые не являются эгоистами и спокойно дают своим родителям строить новую жизнь, не ставя их перед глупыми выборами. Джона нуждается в маме, конечно Эни никогда не заменит родную маму, но она сможет стать настоящим другом и советником по жизни. 

Рождество, Новый год, День Святого Валентина - прекрасно вставлены в данный фильм и придают ему красоты и шарма. В любой из этих праздников его можно пересмотреть.

Нора Эфрон проводит параллель с фильмом 'Незабываемый роман'. Эти две киноленты абсолютно разные, однако данная параллель показывает, что большинство женщин создает свои мечты основываясь на фильмы и пытаются это воплотить в жизнь, о чем свидетельствует встреча на самом высоком здании в США. Идея замечательная. Уверена, что любая девушка была бы рада такому первому свиданию.

Мне очень нравятся сцены, где все девушки, задействованные в фильме, обсуждают фильм 'Незабываемый роман' и плачут под него, включая маленькую девочку. 

Мег Райан - королева мелодрам. Мне очень нравятся с ней фильмы 'Когда Гарри встретил Салли', 'Вам письмо', 'Кейт и Лео'. А дуэт с неповторимым Томом Хэнксом - это просто фантастика. Их дуэт присутствует в трех картинах и каждая из них по-своему хороша. Между ними происходит какая-то магия. Не могу промолчать о Билле Пуллмане, который хоть и сыграл второстепенную роль, но тем не менее важную. Легко сыграть 'принца на белом коне', а вот показать занудного аллергика, который лишен чувства романтизма - задача посложнее.  

Может быть этот фильм слишком женский, может кто-то назовет его сопливым, однако в трудные моменты жизни после его просмотра становится легче и все кажется не таким сложным. Советую всем.

10 из 10