Герой Тома Хэнкса трагически потерял жену и вскоре после этого переезжает с маленьким сыном в другой город (Сиэттл). Проходит полтора года, но герой по-прежнему не может смириться с утратой любимой женщины.  

Героиня Мег Райан готовится в ближайшее время выйти замуж за хорошего, но крайне мнительного мужчину (Билл Пуллман), однако, случайно наткнувшись на радиостанцию Сиэттла (сама она проживает на другом побережье в городе Балтимор), влюбляется в таинственного вдовца. 

Череда событий и желание сына главного героя отыскать достойную вторую половину своему отцу соединяют пылкие сердца двух истосковавшихся по истинной любви героев.

Лейтмотивом фильма звучит великолепная любовная мелодрама 'Незабываемый роман' с Кэри Грантом и Деборой Керр, упоминаемая персонажами ленты многочисленное количество раз.

'Неспящие в Сиэттле' - действительно сказочная и мягчайшая любовная история, в которую хочется безоговорочно верить. И после просмотра данного фильма единственной мечтой становится появление в твоей жизни любящего и любимого человека, с которым с легкостью можно пережить любые невзгоды, чтобы по итогу получить истинное наслаждение от великолепной жизни.

Самое главное в нашей жизни - это любовь

7,5 из 10