Странная штука любовь. Порой нам необходимо огромное количество времени, тысяча деталей и сотни событий, чтобы мы поняли: та, что рядом, и есть та самая твоя половинка. А порой хватает одного взгляда, слова, какого-то движения, и в сердце разжигается какой-то костер… Странная эта штука, любовь…

Я не особо верю в любовь с первого взгляда. Чтобы полюбить человека по-настоящему, надо с ним пережить что-то большое и, наверное, что-то долгое. Вот влюбленность с первого взгляда, несомненно, есть. У меня и у самого случалось увидеть незнакомку в автобусе, на улице, в книжном магазине, да где угодно, и сердце начинает биться неровно… Как правило, любовь с первого взгляда невозможна. Как правило… А в каждом правиле есть…

В каждом правиле есть исключения. О чем подтверждает этот великолепный фильм с Мэг Райан и Томом Хэнксом. Это, действительно, живая история живой любви. Фильм, как ни странно, мало напоминает романтику: в нем мало красивых слов о любви, нет каких-то подвигов ради любимого человека. Есть два человека, каждый со своими проблемами и со своим горем. Они незнакомы, они мало похожи друг на друга. Но с первых же минут фильма понимаешь, что они просто созданы друг для друга. 

Это необычный фильм. Здесь персонажи настолько живы, что понимаешь, в них немало пороков и отрицательных сторон. В них можно узнать своих знакомых и родственников. И именно этим они и притягивают к себе. Мэг Райан играет просто, но именно поэтому её персонаж настолько мил и непосредственен. Для Тома эта роль непростая. С первых минут, кажется, что он еще молод, чтобы играть вдовца. Но это с первых минут. А потом Том Хэнкс со своим недюжинным талантом показывает, что ему любая роль ни почем, что просто диву даешься. Да, эта одна из лучших пар в кино…

Потрясающая и великолепная мелодрама! Мелодрама, успевшая стать классикой! Смотреть и с парой, и одному. 

 9 из 10