Да, это совершенно типичный «женский» фильм. Ну, а у меня в профиле буква «М» в графе «пол», да и за пределами виртуального мира я вроде как представителем мужского племени являюсь. Возникает закономерный вопрос: что же делает тут этот отзыв, в котором я всячески (ждущие злостной критики оставьте свои надежды) восхваляю эту простенькую романтическую комедию, и в итоге ставлю ей субъективные 10 из 10?

А все дело в том, что… и «среди мужиков есть тряпки и слюнтяи»… нет не так. Просто на самом деле, многие мужчины (Кто-то склонен считать, что такие экземпляры попадаются нечасто? Ну, так вот, один из них перед вами) в глубине души отъявленные романтики, не чуждые самых разных эмоциональных реакций, в основном приписываемых слабому полу.

Со вступлением покончено. Резюмируя вышесказанное: фильм «сопливый» (то есть женский), я мужик, но от фильма протащился. В общем, как-то так…

Перехожу к эмоционально-описательной части отзыва. 

«Неспящие в Сиэтле» на пару с «Вам письмо» - жемчужины в режиссерской карьере Норы Эфрон, хоть как-то реабилитирующие ее за остальные провальные (для кого-то и вышеупомянутые фильмы – не фонтан, но этот отзыв не для них… переубеждать «Райан-Хэнксо-фобов» бесполезно) работы. Обожаю оба (теперь оба) фильма. Экранную пару Том Хэнкс и Мэг Райан (даже находящихся вместе в кадре всего несколько минут, как в «Неспящих…») склонен считать одной из самых-самых (дальше придумайте любой подходящий вам лестный эпитет) в новейшей истории кино. Такой позитив от их героев исходит, такая пресловутая «химия любви» между ними закручивается, которой просто не можешь не верить.

Весь восторг от фильма испытываешь на каком-то подсознательно-эмоциональном уровне, до глубин которого, умело поигрывая на струнах человеческих душ, добираются Нора Эфрон и Ко.

Романтика, романтика и еще раз романтика. Плюс немного драматизма. Плюс превосходно раскрытые темы судьбоносности принимаемых решений, предназначенности двух одиноких людских душ друг для друга. Также нельзя забывать о комедийной составляющей: ненавязчивый, милейший, добрейший юмор, обрамляющий мелодраматическое повествование и вызывающий непринужденную улыбку.

Ну, а теперь рекомендательно-заключительная часть. 

Кому?
 (Романтично настроенным личностям любых полов и возрастов) and (Ценителям жанра романтической комедии) and (Дружелюбно относящимся к исполнителям главных ролей) and ( (Почитателям кино-тематики «Любовь и судьба», тем, кому понравились такие ее представители как «Когда Гарри встретил Салли», «Вам письмо», «Интуиция», «Пока ты спал», «Больше чем любовь» и т. д.) or (Смотревшим «Незабываемый роман» с Кэри Грантом) ) 

Зачем?
Для получения заряда позитивной энергии, для душевного подъема. Ну, а кому-то для банального «пореветь» (говорил же я в начале, что это «женский» фильм). Для лицезрения миловиднейших актеров девяностых. Для причастности к светлому, доброму, романтичному кинематографу!