Люди, и это не только женщины, всегда будут любить красивые истории на большом экране. Запоминающиеся герои и чуткие отношения между ними - вот залог успеха. 

   Однажды вечером, маленький мальчик звонит на радио, чтобы поделится рассказом о своей семье. Его отец Сэм присоединяется к вещанию и покоряет сердца тысяч женщин по всей стране. Одна из них тоже поражена, даже притом, что собирается замуж. Этот фильм сейчас стал почти легендой и мало найдется ценителей кино, которые бы не приобщились еще к этой истории. Она действительно очень интересная и не менее трогательная. Тому Хэнксу удалось создать сильный образ заботливого отца, который после смерти жены чувствует себя не в той эпохе. Мег Райан воплотила женщину, не ищущую легких и доступных путей в отношениях, но способную на отчаянный поступок ради любви. У голливудских знаменитостей получилось хорошая пара, которая, так же как и фильм, стала знаменитой и цитируемой. 

   Трогательная и интересная история о любящих сердцах, к которой можно возвращаться снова и снова. Прекрасные актеры и положительные эмоции. 

8 из 10