За свою короткую жизнь я повидал достаточно много фильмов о любви. Одни были о безответной любви. Другие о страстной и нерушимой. Сейчас я могу точно сказать, что для меня фильм «Неспящие в Сиэтле» является самым романтичным из всех. Почему я сделал такой вывод? Думаю, ниже Вы поймете о чем я буду говорить.

В данной картине мы наблюдаем за двумя героями, которые находятся в противоположных углах страны. Сэм (Том Хэнкс) – одинокий вдовец из Сиэтла, воспитывающий сына без чьей либо помощи, Энни (Мэг Райан) – молодая красивая девушка из Балтимора, которая собирается в скором времени выходить замуж за своего возлюбленного. Однажды их жизнь начинает коренным образом меняться. Маленький сын Сэма Джона в рождественскую ночь позвонил на радиостанцию и в качестве поздравления пожелал, чтобы отец нашел себе новую жену. В этот момент ту же радиостанцию слушала и Энни. Когда телефонную трубку взял сам Сэм и, с явной неохотой, начал отвечать на вопросы ведущего, Энни заинтересовалась «неспящим из Сиэтла» и решила найти повод, чтобы встретиться с этим молодым человеком. 

Казалось бы, что эта история довольно примитивна для подобного жанра, но стоит учесть некоторые моменты. Во-первых: режиссером данной картины выступила Нора Эфрон – женщина. Сам факт, что женщин-режиссеров в буквальном смысле единицы, заставил меня заинтересоваться. К тому же тематика любви и романтических историй всегда была ближе лицам прекрасного пола. Об этом режиссер сама дает нам понять в сцене разговора Сэма, его сестры и мужа сестры, когда девушка начинает плакать, вспоминая любимый фильм о любви (этот же фильм, кстати, очень любит главная героиня, и под влиянием этого фильма Энни указала место встречи с Сэмом). Мужчины же начинают её пародировать: так же плакать и вспоминать любимый боевик. В этой сцене режиссер показывает нам насколько у мужчин и женщин разное отношение к романтическим историям. Действительно, как правило, мужчины с иронией воспринимают  романтические фантазии женщин о долгожданном «принце на белом коне». И поэтому о мужчинах можно сказать, что они реалисты, а женщины – мечтатели. Многие девушки осознают, что плод их воображения практически недостижим, но это не останавливает их: они продолжают верить в так называемого «принца». Как говорится, надежда уходит последней. Во-вторых: на мой взгляд, в этом фильме можно найти ответ на извечный вопрос – чего хотят женщины? Я считаю, что в образе Энни собраны все женщины планеты (не в прямом смысле выражаясь) – она в меру умна, рассудительна и красива. До прослушивания передачи на радиостанции она была счастлива со своим женихом. Энни считала, что завершающим этапом для перехода в новую более красочную жизнь станет замужество. Но вдруг идеалы меняются (чувствуется, что здесь приложена рука женщины). Сама судьба как бы дает понять девушке, что она может пожалеть, если не встретиться с одиноким Сэмом. Энни для себя создает образ Сэма, именно того «принца на белом коне», о котором мечтает каждая девушка. И для себя я сделал такой вывод: каждая девушка в глубине души жаждет романтики, такого мужчину, который может искренне рассказать о своих чувствах (именно это привлекло Энни). В-третьих: судьба. Для Сэма женщины идеальнее покойной жены не существует. Он долгое время находился в глубокой депрессии, представлял свою жизнь в серых тонах. Можно было подумать, что единственной причиной того, что он продолжал жить был его сын. Этот телефонный звонок на радиостанцию все-таки дал свои результаты. Сэм начинает думать о женщинах, свиданиях. Неожиданно для него самого в его жизни появилась «идеальная» женщина (Энни). Сэм увидел её в аэропорту  и, наверно, влюбился  с первого взгляда. Но ему не суждено было познакомиться с ней именно в этот момент. Мне сразу на ум приходит слово «судьба». Действительно ли она существует, или все-таки жизнь состоит из череды совпадений? И здесь можно опять почувствовать, что приложена рука женщины: Сэм и Энни в конечном итоге встретились. Можно поразмышлять над тем, существует ли судьба или нет. Как правило, если мужчина увидел привлекательную девушку и по какой-то причине с ней не познакомился, он не бросается во весь опор искать её по всему свету. Скорее всего, он забудет эту девушку. Но в фильме прослеживается мысль, что человек может встретить ту единственную и неповторимую, с которой он обязан прожить до конца своих дней. Ведь Сэм увидел Энни еще раз до знакомства, когда та стояла посреди дороги и не могла сдвинуться с места. Но заключительную точку ставит их последняя встреча лицом к лицу. Если бы это была реальная история, я бы не отрицал существования судьбы.

Иногда самому хочется верить во что-то недостижимое. Эта история вряд ли сильно  отличается от других в подобном жанре, но на мой взгляд это идеальное представление романтической истории.

9 из 10