Сюжет: Сэм тяжело переживает смерть своей жены и поэтому он решает переехать со своим сыном. В это же время Энни собирается выходить замуж в Балтиморе. Однажды она слышит, как маленький мальчик, сын Сэма, просит по радио, на Рождество – маму. Об этом узнает Сэм и после долгих уговоров рассказывает свою историю, которая пленит Энни своей чувственностью.

Эта романтическая комедия относится к тому числу, которые интересно смотреть и интересно пересматривать. Сюжет фильма приятно рассказывает историю двух людей, которые познакомятся только в конце фильма, хоть и влюбятся в друг друга задолго до финала. Том Хэнкс играет достоверно отца, который пытается пережить смерть жены и начать жить дальше. Он начинает встречаться с девушками, но каждая не подходит ему. Мэг Райан показывает Энни девушкой, которая начинает сомневаться в своих чувствах из-за того, что влюбляется в голос Сэма. После этого она полностью отдается его поискам. Фильм не очень сильно смешной, но зато он хорошо показан как мелодрама. Чувствуется химия между героями Хэнкса и Райан, притом, что вместе они будут в кадре недолго. Умная мысль звучит так: старайтесь отпускать свое прошлое и доверяться чувствам. В особенности, когда это чувство – любовь.

Вердикт: хорошая мелодрама, которую можно пересматривать и после которой остаются приятные ощущения.

P.S. Посвящается Тане.

8 из 10