Sleepless in Seattle. Драма из жизни вдовца и его сына, которым необходимо жить дальше, найти новых жену и мать, научиться радоваться жизни, ведь вряд ли их умершая любовь хотела бы чего-то другого. Великолепно расписанная тема любви, судьбы, и своей второй половинки. Если ты чувствуешь, что этот человек твоя судьба, и ты его даже не видел. Найди его, всеравно, или будешь жалеть в старости, что не сделал этого, живя с тем, с кем «пришлось» связать свою жизнь.

Сначала фильма, после слов Хэнкса: «Не обращайте на него внимания, он всего лишь потерял жену» пробирает неимоверная грусть, сидишь в кресле, обняв подушку, и меланхольно любуешься этой историей, под звуки доброго пианино, и … восхищаешься.

Никогда не считал себя синтементальным человеком, но этот фильм пробудил во мне именно такие чувства. А вдруг моя «половинка» где-то рядом, на соседней улице, может в другом городе, может она даже читает сейчас эти слова, а может она проходит мимо моего дома, а я сижу и пишу, этот проклятый отзыв.
Благодарен за эти новые тараканы в моей голове Норе Афрон.

Тома Хэнкса и Мег Райан обожаю, не так как Вина Дизеля или Сальму Хайк за их брутальность или красоту, я обожаю их, как великих актеров, умеющих на сцене практически всё. Их дует один из лучших в Голливуде.

Расписывать фильм по техническим составляющим, с моей стороны, было бы кощунством. Так что все, точка.

9 из 10