Поставила почему-то безоговорочно 10. Интеллектуальный? Нет... Красочный? Нет... 
Оригинальный? Нет... С претензией на высокое искусство? Нет же! Очень женский... Очень милый... Крайне сентиментальный.... Даже наивный...

Дуэт Мег Райан с Томом Хэнксом - великолепная естественная игра. Смотрела несколько раз. И каждый раз смотрела на время с мольбой, хотелось, чтоб фильм шел медленнее, чтоб он не заканчивался! 

Фильм стимулирует на переосмысление отношений. Любовь - это волшебство, а не привязанность, симпатия, расчет. Она совсем не похожа на обычные отношения между людьми, это нечто более высокое, неподчиняющееся логике, правилам.

Одним словом, фильм прелестный и лёгкий.