У Норы Эфрон картина «Неспящие в Сиэтле» стала второй в режиссёрском кресле и первым фильмом, где в главных ролях снялись Том Хэнкс и Мег Райан (вторым стал фильм, снятый всего лишь через пять лет, - «Вам письмо»). А до этого Нора Эфрон уже стала многим знакома по другой романтической комедии с элементами мелодрамы – по «Когда Гарри встретил Салли».

Что, в общем-то, и наводило на мысль о том, что картина не станет чем-то провальным. Так и не случилось. Милая и простенькая любовная мелодрама пришлась по сердцу не только женской половине человечества, но и многие мужчины посмотрели фильм не без удовольствия. Дело в том, что Нора Эфрон, уже как сценарист «Неспящих…» (совместно с Джеффом Арчем и Дэвидом С. Уордом) нашла ту тонкую грань между мелодрамой и комедией. Присовокупила туда любовную историю, которая больше похоже на сказку, выписала приятные слуху диалоги – и вот сюжет готов.

Но кроме хорошей режиссуры (без особых изысков, но добротной) и сценария нужно было ещё и сыграть хорошо, а для этого нужны соответствующие планке фильма актёры. Но кто бы ещё мог быть в главных ролях в картине, если не Том Хэнкс и Мег Райан?

Хэнкс уже стал к тому времени безоговорочной звездой Голливуда. А Райан тогда с этим фильмом подтвердила свой статус королевы романтического кино. Оба главных героев были по сюжету озадачены своей жизнью, они не были ею довольны, они не верили, что может что-то произойти такое, чтобы их жизнь изменилась, но сценарий помог им в этом – и в эфире ночного радио прозвучал голос ребёнка, отец которого не так давно потерял жену и очень страдает. Щепетильная история до мурашек доводит женскую аудиторию радио, а героиня Райан, услышав эту историю, решила, что вот она её судьба.

Действительно, простенький сценарий, не хватающий звёзд с неба, но он тянется к ним, что кажется также сказочным среди нашей будничной реальности. Фильм, который не раз и не два прокручивался по телевидению, до сих пор собирающий тех, кому фильм приходится по душе. В своём роде он стал даже классикой романтической мелодрамы с элементами комедии или наоборот – комедии с элементами мелодрамы, это уж кому как больше нравится.

8 из 10