Это удивительный фильм. Один из самых лучших фильмов о любви, которые я когда-либо смотрела. После него сразу начинаешь верить в сказочное и настоящее чувство и ощущаешь удивительную теплоту в душе. Даже как-то странно, что я не хотела смотреть фильм изначально: я думала, что это очередная занудная мелодрама, но я ошиблась - это прекрасный фильм... И пусть основан он на вполне предсказуемом и довольно скучном сюжете, но как там всё обыграно (ведь ко всем подобным фильмам я относилась довольно равнодушно)!

 Великолепную атмосферу фильма дополняют, естественно, актёры, которые подобраны как нельзя кстати - лично я никого не могу представить в роли 'неспящих в Сиэтле', кроме как Тома Хэнкса и Мег Райан. Они досконально передали характеры своих персонажей, показали родство их душ и необыкновенную схожесть, несмотря на огромное расстояние...

 Музыка в фильме всегда 'к месту', особенно мне понравилась песня 'Stand By Your Man', хотя и другие передавали романтическую атмосферу фильма, настраивали на определённый лад и заставляли ожидать чуда.

 10 из 10

Хотя фильм заслуживает гораздо большей оценки...