Может ли расстояние убить любовь? Или для настоящей любви оно не помеха? А если это чувство только зарождается? Ведь для кого-нибудь город на противоположном берегу реки уже недоступная даль. А для другого и полземли – отнюдь не помеха.

Она – Энни Рид. Журналистка, живущая в Балтиморе, штат Мэрилэнд. Любит, вернее, думает, что любит Уолтера, обручена с ним и скоро выйдет за него замуж.

Он – Сэм Болдвин, вдовец с малолетним сыном. Архитектор. После смерти жены переехал из Чикаго в Сиэттл, где уже ничто не будет напоминать ему о ней. Но образ любимой жены приходит к нему каждую ночь, не давая заснуть.

Между ними тысячи миль, реки, города, горы... Этого достаточно? Или нужно добавить еще одну малость: они пока даже не подозревают о существовании друг друга.

Эта история началась в рождественский вечер. Энни возвращалась домой от родителей, где она огласила свое намерение связать дальнейшую судьбу с Уолтером, как ей в тот день казалось – навсегда. Чтобы скоротать время в дороге, она рыскает по радиоэфиру и случайно слышит голос мальчика из Сиэттла, который поведал всей Америке о своем единственном рождественском желании: найти своему одинокому отцу новую жену.

Сюжет развивается двумя параллельными линиями, лишь изредка пересекающимися между собой. Сэм пытается наладить свою жизнь на западном побережье. А Энни без конца разрывается в сомнениях насчет своего «светлого» будущего вместе с Уолтером. То ей кажется, что она без ума влюблена в него, то жизнь с ним представляется ей скучной и унылой. И тогда в ее мечтах вновь появляется таинственный Сэм, голос которого так завораживает ее.

Они, конечно, встретятся, Сэм и Энни – в этом не возникает никаких сомнений. Но когда? Как? И где? Какие преграды, препятствия придется преодолеть им? Ответам на эти вопросы и посвящены 105 минут экранного действия, до предела наполненного улыбками, грустью, драмой, прекрасной музыкой и замечательной игрой актеров.

Том Хэнкс еще раз доказал, что он не просто хороший актер, но хороший комедийный актер. Для того чтобы рассмешить зрителя, ему не нужно кривляться или вылезать вон из кожи. Нет, он намного выше этого. Он играет Сэма Болдвина с большой долей самоиронии и юмора, при этом, не делая из него человека необычного, не от мира сего. Хэнкс не упрощает этот образ, но и не переигрывает и поэтому остается реалистичным, жизненным; такого Сэма Болдвина можно встретить на любой улице в любом американском городе от Нью-Йорка до Сиэттла.  

Мэг Райан, играющая Энни Рид, немного уступает своему экранному возлюбленному в актерском мастерстве. В некоторых эпизодах она ведет себя… неестественно. По-актерски неестественно, то есть искусственно, от чего образ балтиморской журналистки становится не таким реалистичным. Но Мэг Райан берет зрителя по-своему: ангельским голосом и чистыми глазами невинной девушки. Как ей только это удается?

Отдельная тема – метания Энни Рид от близкого, но временами ужасно скучного Уолтера к далекому и заманчивому Сэму. И наоборот. Она не хочет покидать первого, но ее  все сильнее и сильнее тянет ко второму. Подчас эти метания принимают едва ли не гротескную форму, как в эпизоде написания первого письма под впечатлениями любимого Энни и ее подружкой фильма. Кстати, этот фильм («An Affair to Remember» 1957 года) будет преследовать ее едва ли не до финальной сцены и будет влиять почти на все ее поступки. Одним словом, Мэг Райан в этом фильме – на своем месте и трудно представить в этой роли какую-нибудь другую актрису.

Росс Малингер составил должную конкуренцию Тому Хэнксу и стал полноправной звездой фильма. Он играет его сына, восьмилетнего Джона, легко и искренне. Просто невозможно не поверить в то, что этот мальчик очень скучает по рано умершей матери, переживает за одинокого отца, которого тоже очень любит.

Несколько  слов о второстепенных ролях. Рози О’Доннелл играет подружку Энни, несчастную в семейной жизни и поэтому всю свою любовь и заботу, отдающую героине Мэг Райан. Как ни странно, играет довольно хорошо. Хотя все остальные ее роли в кино похожи друг на друга, как две капли воды и ничем особенным не блещут.

Билл Пуллман – это тот самый Уолтер, которого Энни променяла на Сэма. И правильно сделала. Уолтер, конечно, человек неплохой, но неимоверно скучный и страдающий аллергией практически на все, в том числе и на чувства. Пуллман показывает это достаточно правдоподобно. И смешно.

И напоследок – о музыке. На протяжении всего фильма вас ожидает бенефис нежной, приятной и, самое главное, подходящей к каждому отдельному эпизоду песни или мелодии.

Этот фильм – один из моих самых любимых, поэтому и оценка соответствующая.

10 из 10