Милая классическая мелодрама.

Мелодрама - единственный жанр кинематографа, в котором предсказуемость не только не вызывает раздражения, а даже является желаемым компонентом действа.

Вот и 'Неспящие в Сиэтле' - фильм, предсказуемость каждого последующего кадра которого зашкаливает за все возможные границы. Но эта самая особенность заставляет тебя только сильнее радоваться тому, что ты заранее предвидел все эти милые и романтичные повороты сюжета, а после фильма только и остаётся, что улыбаться во весь рот, как минимум ещё час.

Немного о сюжете. Герой Тома Хэнкса вот уже пол года как потерял жену. Переехав со своим восьмилетним сыном в другой город, он пытается начать жить заново. Как то вечером сынок звонит на радио и попадает в прямой эфир, где рассказывает, что его папе нужна новая жена. Ведущая просит позвать папу к телефону и проводит с ним трогательную беседу и нарекает его 'неспящим в Сиэтле'. Тысячи женщин после этой передачи поражены трогательными речами вдовца и желают встречи с ним. Но только одна из них (Мег Райан), сможет этого достигнуть, так как они, без сомнения, созданы друг для друга.

Красивый, милый, добрый, романтичный фильм. Том Хэнкс и Мег Райан - просто душки. Том Хэнкс вообще создан для таких ролей (кто сказал создателям Кода да Винчи, что из него выйдет суровый дядька-учёный?).

О сюжете, в принципе, больше сказать нечего, но это и прекрасно. Этакая релаксация для мозга (которая судя по сборам фильма нужна многим). Особенно приятно посмотреть этот фильм в один из предрождественских вечеров, дабы пропитаться позитивом и сказочностью бытия.

Советую всем кто верит в Рождество, любовь с первого взгляда и чудеса.

8 из 10