Да, смотреть этот фильм нужно всем! И не только потому что после просмотра вы обязательно задумаетесь о счастье в жизни, а хотя бы и потому что это классика американского кино. 

Кратко о сюжете не скажешь, потому что, по-моему, фильм очень атмосферный. Во всяком случае у меня остались воспоминания именно о том как трогательны взаимоотношения любящего отца и его маленького сына, потерявших недавно мать, о том как одиноко может быть помолвленной женщине в ночном Нью-Йорке и о том как незначительно расстояние в тысячи километров, если ты уверен, что будешь счастлив преодолев его. 

И ещё хорошо запомнился простой и добрый юмор, который можно сказать, разбавляет слёзы, появляющиеся на глазах при виде этого маленького мальчика, пытающегося помочь своему отцу обрести счастье.