Как и любой девушке, мне нравится смотреть фильмы о любви. Но эту картину я посмотрела совсем недавно и не могла понять почему она так быстро закончилась. Даже тех 100 с лишним минут мне не хватило, что бы до конца насладиться этим замечательным фильмом.

Думаю в эта рецензия будет отличаться краткостью, ведь лучше посмотреть этот фильм, а не читать рецензии о нем.

История, рассказываемая в этом кино очень романтичная, светлая, с оттенком легкой грусти, не забываем, что фильм начинается с похоронной процессии. 

Больше всего в этом произведении кинематографа понравились диалоги, а это происходит довольно редко, особенно в отношении современных фильмов. Разговоры помогали раскрыть образ того или иного героя. Когда разговор затрагивает тему любви, то все сводится к фразе 'Это было похоже на волшебство' и это так трогательно, так красиво, что отбрасываешь все проблемы, ежедневные дрязги и начинаешь верить в это самое волшебство.

Что же касается игры актеров, то я ни к чему не могу придраться. Том Хэнкс и Мег Райан являют собой потрясающую актерскую пару, они настолько органично смотрятся вместе, что просто глаз не оторвать. И пусть в этом фильм не очень много кадров, где они рядом, это не мешает мне назвать их одной из лучших киношных пар.

9 из 10