Если не копать глубоко, то это приятный, легкий романтический фильм. Но я уже взял лопату...

На момент выхода 'Неспящих в Сиэттле' Том Хэнкс еще не был участником двух шедевральных и эпохальных картин ('Форрест Гамп', 'Зеленая миля'), но уже тогда он мастерски вживался в свою роль. Стоит заметить, что Том не обладает и не обладал модельной внешностью, накаченным телом или смазливой мордашкой - всем тем, что привлекает недалекую публику, коей большинство. Зато он обладает невообразимым талантом виртуозно играть своих героев с присущей легкостью и неподдельностью и какой-то врожденной галантностью. И здесь Том прекрасно справился, несмотря на то что тогда был еще очень молод.

Что касается Мег Райан, она исполнила свою роль достойно, уверенно и правдоподобно. К сожалению, на этом ее заслуги в этой картине кончились: таков персонаж, таков сюжет, такова актриса и ее типаж - все на высоте, но гениальности не наблюдалось. А она и не нужна. Мег хорошо известна всем своими образами в романтических мелодрамах 90-х годов ('Город ангелов', 'Когда Гарри встретил Салли'), это ее стезя и оно понятно: ее внешность и манера идеально подходят для такого жанра.

Будете удивлены, но Том Хэнкс и Мег Райан играли вместе главные роли в трех фильмах ('Джо против вулкана' 1990г, 'Неспящие в Сиэттле' 1993г, 'Вам письмо' 1998), первый из которых - самая настоящая сказка (а о сказках мы поговорим чуть позже), а последний - чем-то похожая не 'Неспящих' романтическая мелодрама, тоже добротная и светлая, снятая тем же режиссером - Норой Эфрон, что и объясняет схожесть фильмов. Вы будете еще более удивлены, но спустя семнадцать лет мир увидит еще как минимум один кинодуэт Тома и Мег. На сей раз Мэг Райан выступит не только в качестве актрисы, а, прежде всего, в качестве режиссера в фильме 'Итака', в котором Том Хэнкс будет как актером, так и продюсером. Показ запланирован на самый конец 2015 года. Интересно, но вернемся к нашему фильму.

После просмотра этой ленты большинство назовет ее сказкой, по-доброму улыбаясь, вспоминая фильм, не вкладывая при этом в свою мысль никакого негатива. Но я тут же начну спорить: где же там сказка? Все абсолютно реально и вполне осуществимо. Что в этой картине может показаться таким сверхъестественным и невероятным? Она прилетела к нему через весь континент? Почему бы и нет? Он влюбился в нее с третьего взгляда? Запросто. Незнакомых людей разделяло огромное расстояние, а потом они жили долго и счастливо? Именно. Если человек действительно захочет приехать и у него будет такая возможность, он обязательно приедет. Если людей на подсознательном уровне влечет друг к другу, значит они могут быть вместе. Поэтому, право, перестаньте называть сказкой все, что выходит за рамки тусклой человеческой обыденности и выглядит чуть более невероятно, чем привык видеть среднестатистический человек, чье воображение заперто в клетке серых стандартов мышления. Но, если же в Вас живет сказка, Вы с удовольствием и пониманием будете наблюдать по-настоящему добрую и местами веселую картину.

'Сэм, Вы могли бы полюбить кого-нибудь так же сильно, как Вашу жену?'

Это, пожалуй, один из главных вопросов, который фильм невзначай ставит перед зрителем. Я перефразирую его, отбросив всю лишнюю конкретику и мишуру: 'Можно ли полюбить дважды?' 

Вот и попытайтесь ответить. За одних из Вас ответит здравый смысл, за других - тонкая душевная организация, за кого-то ответит жизненный опыт, за кого-то - его отсутствие, за чьим-то ответом будет скрываться обида, за чьим-то - отстраненность от подобных жизненных перипетий. Одни будут руководствоваться разумом, а другие, напротив, подкрепят свои мысли чувствами. Наш герой на вопрос отвечает честно и говорит, что не представляет положительного ответа. Но, несмотря на фигуру умолчания, к концу фильма (а, если быть честным, к середине все уже весьма очевидно) становится понятно, что Сэм полюбит Энни, а она полюбит его. Так что же получается, можно полюбить дважды? Будьте осторожны: Есенин бы, например, поспорил. И не забывайте тот неоспоримый факт, что во всех подобных фильмах история всегда имеет счастливый конец. Но, вне зависимости от ответов, я хочу пожелать, чтобы как можно меньше людей сталкивались с такой проблемой и любили раз и навсегда.

Музыка просто потрясающая: каждая песня звучит далеко не просто так и имеет в сюжете свое персональное специально отведенное место, создавая уникальную атмосферу, помогая донести до внимательного и чуткого зрителя мысли и задумки режиссера, дополняя видеоряд музыкальным сопровождением, наполненным - что важнее всего - смысловой начинкой, и украшая происходящее на экране мелодичностью. Выделить можно каждую песню без исключений, поэтому перечислять все не буду. Заострю внимание лишь на одной - самой последней, которая звучит во время финальных титров: Celine Dion - 'When I Fall in Love'. Текст этой песни нужно распечатать и выучить, как молитву. Аминь.

Можно еще очень много говорить о сюжете, о второстепенных ролях, о задумках, но это уже лишнее.

Итог прост: за романтику, легкость юмора, неподдельность и за дуэт исполнителей я ставлю фильму 

8 из 10