Каким же всё-таки гением является Том Хэнкс! Он играет самые разнообразные, совершенно не похожие друг на друга, роли, но всякий раз образы, создаваемые этим великим актёром, получаются очень яркими и запоминаются на всю жизнь. 

Фильм «Неспящие в Сиэтле» вышел на экраны в 1993 году – ещё до того, как Хэнкс навсегда вошёл в историю американского кинематографа, заслужив два «Оскара» подряд. Свою первую статуэтку он получил в 1994-м за «Филадельфию», а вторую – в 1995-м за «Форреста Гампа». 

Однако уже «Неспящие в Сиэтле» громким рупором возвестили миру кино о незаурядном таланте Хэнкса. С необычайным вдохновением он сыграл человека средних лет, который потерял жену и остался один с восьмилетним сыном. Герой Тома, Сэм Болдин, тяжело переживает утрату, однако очень любит сына и старается держаться стойко. 

Энни Рид очаровательная в исполнении Мег Райан. Она очень романтичная девушка, и рассказ Сэма, его добрый голос тронули её до глубины души. С тех пор она постоянно думает о «неспящем из Сиэтла». Энни обручена и всеми силами пытается рассуждать логично, не обращать внимания на свои витания в облаках. Однако, к счастью, если ты имеешь романтичную натуру, то ничего не сможешь с собой поделать. 

Большая роль в фильме отведена сыну Сэма – Джоне (Росс Мэлинджер). Мы в очередной раз убеждаемся, что порой маленькие дети чувствуют людей гораздо лучше, чем их родители… 

Фильм получился невероятно добрым и трогательным. Каждое мгновение в нём проникнуто духом нежности и любви. И, о Господи, какая же здесь чудесная музыка! Каждая песня проникала мне в глубину сердца и приносила невероятное блаженство. Как же всё-таки много прекрасных фильмов создали американцы в 90-х годах! 

И как же я люблю такие добрые, романтичные картины… Огромное спасибо всем создателям этого замечательного творения! 

Иногда двум родственным душам бывает так тяжело найти друг друга. Но если в эту встречу искренне верить, она обязательно состоится… 

10 из 10.