Прекрасный фильм с прекрасной музыкой. Есть, где улыбнуться и задуматься, и если Вы - любитель мелодрам и романтических сюжетов, то да, этот фильм именно для Вас. Атмосфера ночного города обволакивает; актёрская игра заставляет почувствовать каждую мелочь, сквозящую в репликах героев - будь то чувство потребности в самоутверждении или чувство потерянности, смешанной с мечтательностью. 

Этот фильм о судьбе, о мечтах и реальной жизни. Я бы могла назвать его сказкой - по сути так и есть, но уж очень хочется верить в неё. Верить в то, что такое может произойти с абсолютно разными людьми, живущими за тысячу километров друг от друга, с абсолютно разной жизненной ситуациями и задачами: Энни (Мэг Райан) должна вот-вот выйти замуж за весьма достойного мужчину, Сэм (Том Хэнкс) должен найти для своего сына новую мать... И всё-таки жизнь переворачивает их судьбы, буквально ставит лицом к лицу.

Порой задумываешься: а может и правда - судьба существует? Может, все наши поступки предопределены, и мы не сможем изменить ход истории? 

По крайней мере, в 'Неспящие в Сиэтле' всё заканчивается хорошо. Если у Вас плохое настроение и хочется отдохнуть, помечтать или просто отвлечься - посмотрите этот фильм.