Я люблю это кино. Фильм чистый и красивый, нежный и интересный, завораживающий и романтичный. Всем любителям воздушных мелодрам, это кино посвящается. В 1993 году режиссер Нора Эфрон сняла картину, которую сразу же полюбили и критики и зрители. «Неспящие в Сиэтле» - фильм на все времена, чистая история любви и милой, доброй, душевной истории. 

Поздней ночью главная героиня, ехав в машине, слышит по радио голос маленького мальчика, который ищет жену для своего папы. Героиню так это тронуло, что когда она услышала голос его папы, сразу же влюбилась в него, и знала, что должна его увидеть своими глазами, не смотря на то, что она помолвлена и живет в другом городе…

Том Хэнкс и Мег Райан сыграли ни в одном фильме вместе, и их дуэт мне нравится. В этой же картине оба актера раскрыли своих персонажей так душевно, так трогательно, что нельзя не полюбить их героев. Том Хэнкс звезда мирового уровня и обладатель кучей самых престижных наград. Многие фильмы, в которых он сыграл, шедевры, и этот актер в каждом из нас. Мег Райан  в свое время тоже была очень и очень популярна. Ей идет жанр мелодрама, истории любви, она идеально подходит на роли именно в таких жанрах.

Этот фильм, как сладкий и вкусный подарок для всех, кто любит романтическое кино. Смотря эту историю, она заставляет верить в любовь, чудеса, доброту и судьбу. Такие фильмы вдохновляют и дарят что-то теплое и светлое. Я люблю этот фильм, и к просмотру всем его с удовольствием рекомендую. Это кино идеально подойдет для тихого вечера влюбленных пар.

«Неспящие в Сиэтле» - нежное, романтическое кино, вызывающее улыбку. Фильм очень теплый, и я ему говорю «да». Верьте в любовь и доброту. Спасибо и приятного просмотра! Всем отличного настроения и хороших фильмов.

8 из 10