И снова Николс, давит с особой приятностью на 'больную мозоль' всех матерей и дочерей. В принципе здесь нет ничего такого нового: мать (Ширли МакЛейн) - винит свою дочь в провале своей относительно успешной актерско-певческой карьеры, в последствии чего становится алкоголичкой и невростеничкой. Дочь же (Мэрил Стрип) - глушит свою боль всякими антидеприсантами и наркотиками, в последствии чего гробит свою карьеру актрисы на корню, теряя роли и выгодные контракты. 

Казалось бы, обычная история, да сколько таких сюжетов ? Сценарий кстати, написала актриса Кэрри Фишер, по мотивам собственной наполовину автобиографической книги, где Николс смог успешно сбалансировать драму и комедию. Безусловно, толика цинизма и ироничного сарказма в адрес Голливуда здесь читается сразу, с первых кадров вхождения в роль героини Стрип и ее окружающей съемочной команды. Скандалы и интриги не заставляют себя ждать. 

Тандем МакЛейн и Стрип - беспроигрышный ! Видно, как они кайфуют выговаривая все в адрес друг друга. Страсти кипят, сложно подобрать безобидные слова, когда одна рука тянется за бутылкой, а другая за пузырьком с антидеприсантами. Так же здесь блистают в эпизодах Деннис Куэйд, Джин Хэкмен, Ричард Дрейфусс, Мэри Уикс и невероятная Аннетт Бенинг. Шикарный музыкальный финал, дает нам вкусный номер в исполнении Мэрил и мы видим гордость и умиление в глазах ее 'киномамы' Ширли МакЛейн. Это дорогого стоит. 

Эти 'открытки', так и улетят в бездну небытия и непонимания друг друга. И от этого становится светлее и теплее. Главное не молчать. 

Рекомендовано к просмотру ! 

9 из 10