I am not a bum. I'm a jerk. I once had wealth, power, and the love of a beautiful woman. Now I only have two things: my friends and... uh... my thermos.

Для начала, спасибо NYHC-группе Subzero за то, что с их альбома 2005 года я вытащил этот сэмпл, оказавшийся цитатой из данного фильма. Если бы не он, точно бы не знал фильма и скорее всего прошёл бы мимо.

Во-первых, фильм воспринимается частенько как мелодрама. Главный герой очень эмоционален и вызывает сильную жалость.

Во-вторых, сейчас лично для меня ценность фильма повышается олд-скульностью его. В уши сразу бросается музыка. Далее следует юмор. Очень чувствуется его неторопливость, размеренность. Сейчас так не шутят. Сейчас шутки ниже пояса получили широкое развитие (хотя и тут они есть - не проходите мимо во имя исторического интереса, если хотите отследить их эволюцию). Юмор мягче современного, но при этом не стесняется ввести зрителя в транс. Шутка с 'Мне ничего не нужно. Кроме этого стула. Ну и пепельницы. Ну и спичек' отослала мой мозг в путешествие к 'встретил герой трёх богатырей, все на конях. Здравствуй, конь Ильи Муромца; Здравствуй, Илья Муромец; здравствуй, конь Алёши Поповича; Здравствуй, Алёша Попович.. ит. д. в следующий раз он встретит Али-бабу и 40 разбойников' и вызвала зевоту.

Из актёров знакомых порадовало лицо Эммета Уолша. Хотя видел его всего раз в 'Красном скорпионе', запомнился - харизматичный сукин сын. Кстати, да, тут его герой тоже грязно ругается и вызывает улыбку.

Вообще любопытно видеть Мартина возрастом всего лишь немного за 30, а уже седым было. Радуют элементы абсурда также. Удивил рейтинг R и любовные похождения протагониста. Отжёг дядька неожиданно - как говорится, как в кино!

Итого: рекомендую к просмотру хоть и не всем (количество рецензий пока говорит за себя), но дорогу идущие осилят. Гарантирую приятный вечер.

P.S.: мой заголовок - ИМХО, самый верный перевод названия фильма на русский. Ублюдок слишком жёстко и мимо, Балда - слишком мягко и по-русски, Придурок - слабо передаёт всю глубину ментальной слабости мартиновского человечка.