Недалекая, и в то же время открывающая глаза на многое, дикая, сумасшедшая, несуразная и в то же время добрая, честная. Сумасбродная, абсурдная, гротескная и в то же время чистая, не лишенная смысла. Энергичная, стремительная, быстрая и в то же время последовательная, логичная и необычайно оригинальная - трудно представить, что все это совмещает в себе комедия абсурда, сюрреалистического фарса, дикой 'хохмоты' и просто до безумия смешного действия ! 

Карл Райнер, один из самых выдающихся комедиографов Америки 80-х, поставил одну из сильнейших, ярчайших, искрометнейших и просто талантливейших  работ в истории своего необычайно плодовитого творчества. 'Придурок ' стал его первым 'пропуском' в небосвод большого кино, первой возможностью стать звездой и 'Балда' сделал его просто богом комедии! 

Но 'Дурачек' стал звездным часом не только для Райнера, великий американский 'седовлас смеха' - Стив Мартин, буквально взорвал, вывел в колонку классики, сделал этот фильм шедевром своего жанра, а сам фильм поднял  Мартина до небывалых величин, и сделал  одним из самых выдающихся 'битлов комедии' эпохи 80-х. 

В этой ленте его персонаж  настолько глуп, что удержаться от смеха просто невозможно !. Если в 'Голом пистолете'  Лесли Нильсен использовал тупой, недалекий образ  и выставлял его умным, невозмутимым, серьезным. Или в 'Розовой Пантере' Питер Селлерс, скрывая свою природную глупость, делал акцент на потрясающих дедуктивных методах и опытности в 'работе'. 

То в отличие от Фрэнка Дребина и Жака Клузо, персонаж Мартина  не показывает себя  умным, заумным, опытным. Он не играет невозмутимость. Он воплощает 'немую' глупость, его персонаж совершенно не приспособлен к окружающей обстановке, он абсолютно не знает как правильно  говорить, как правильно себя вести с людьми  и  делает все наперекосяк. Но при этом хочет всем понравится, всем угодить, всем услужить, всем принести пользу. Мартин маскирует себя другим, делает себя дурачком. Но  мы-то знаем что он из себя представляет. Через призму  образа тупого, наивного, простодушного дурачка Нэвина  он выражает буквально самого себя. 

Мартин способен  играть универсальные образы, от дураков до философов, но в глубине души он остается  Мартином. Его  характер видно как-бы сквозь. Собственно поэтому я и люблю этого блестящего, талантливейшего комедианта, посветившего свою жизнь грустной и смешной стороне нашей жизни. 

Отчасти именно Мартин привнес в эту задорную, смешную и дикую комедию частичку чего-то грустного, так отчетливо говорящую о том, что даже у такого дурачка и простофили как Нэвин, есть большое, глубокое и любящее  сердце. Возможно именно это и делает 'Придурка' таким оригинальным, смешным, трогательным и с легким, еле заметным, можно сказать почти не заметным сатирическим подтекстом. 

Возможно это не шедевр, возможно это не что-то там высокодуховное, и оскароносное, но то что дуэт Райнера и Мартина не делал плохого кино это однозначно, и этот фильм тому прямое подтверждение ! 

10 из 10