Данный фильм, который по-хорошему стоило обозвать «Чудак», но никак не «Придурок» является первой серьезной работой Стива Мартина в большом кино. Нет, конечно же, до этого данный актер успел поучаствовать в паре сериалов, но тем не менее, настоящая слава к Стиву Мартину пришла благодаря роли чудаковатого паренька Нэйвина Джонса, который думал не как все. Почему именно этот фильм стал поворотным в карьере блестящего комика? На этот вопрос я попытаюсь ответить чуть ниже.

И с самого начала фильм рвет шаблоны, отбрасывает в сторону условности и смеется над штампами, ведь герой Стива Мартина с экрана телевизора/монитора/планшета обращается непосредственно к зрителю и спрашивает последнего, хотите ли вы услышать историю моей жизни и того почему я оказался на улице в кампании бездомных? Зритель нетерпеливо кивает и Нэйвин начинает рассказ. Казалось бы это мелочь и подобный сюжетный ход периодически встречается в художественных произведениях, но знаете как говорят – «большое начинается с малого», так же и тут. Чем дольше будет длится фильм, тем сильнее будет он удивлять зрителя. Во всяком случае он был способен удивить зрителя в те далекие времена, когда был снят, а сейчас, к сожалению, зрителя сложно чем-то удивить и шокировать, так что скорей всего глядя на творившееся на экране безобразие массовый зритель лишь снисходительно улыбнется и скажет, что-то вроде «видели-знаем». Но не будем о грустном.

Так вот Нэйвин Джонс наивный юноша, что был подброшен пожилой чернокожей паре, которые заботились о герое как о собственном сыне, которых надо сказать у них тоже было в избытке. Заботились, да вот только не смогли объяснить восторженному юноше, как в мире все устроено, да и о добре и зле приемные родители Нэйвина помянуть забыли. Забыли или не захотели, а может попросту не успели не так уж и важно. Важно то что, приемные родители заботились о своем «бледнолицем» сыне и окружили последнего любовью и заботой при этом предоставив юноше самому познавать мир, что его окружает. Плохо ли это? Отнюдь. Возможно стоило бы задать юноше общее направление, но в целом данная идея кажется интересной. Интересной, по той простой причине, что родители хотят чтобы их сын/дочь были индивидуальны, но при этом обучают последних по одной и той же программе, которая не всегда работает. А тут на тебе – любящая семья, которая тебя всегда поддержит, но при этом дающая молодому человеку возможность самому набивать себе шишки и познавать окружающий мир… так ладно, фильм хоть и способствует тому чтобы заставить черепную коробку работать, сопоставлять факты и попытаться взглянуть на мир со стороны, но все равно пора бы и меру знать.

Так вот Нэйвин Джонс, услышав по радио джазовую музыку, решает покинуть отчий дом и отправится в большой мир, ведь там столько всего интересного и неизведанного. Сказано-сделано и вот Нэйвин на попутках добирается до большого города, где его ждут приключения и разного рода чудеса. Нэйвин в попытке остановить опасных преступников умудрится не только отдать последним все свои деньги, но он так же разрушит церковь. Нэйвин встретит удивительно чудо-пса, который обладает прескверным характером, его преданность соизмеряется с тем, а если ли в кармане, человека зовущего себя его хозяином вкусные печеньки или их там нет, ну а так же чудо-пес откликается на умилительную кличку – «Идиот», которая отлично описывает характер и повадки дворняги. Нэйвин будет работать в цирке и станет встречаться с каскадершой чей характер и манеры свойственны горилле, у которой болят все зубы. Нэйвин… а черт! В жизни Нэйвина произойдет столько странного, необычного, а порой и трагического, что все не перечислишь, да и потом это все надо просто видеть.

Однако об одной вещи умолчать просто не получится, а именно о том, что Нэйвин смотрит на мир иначе, чем большинство людей. Герой Стива Мартина получился добрым, милым и наивным человеком, который сам того не осознавая высказывает философские мысли и в его диалогах сокрыт глубокий смысл. И может быть я не прав, но что-то мне подсказывает, что прообразом Гомера Симпсона послужил обаятельный паренек Нэйвин Джонс, благо ведут себя герои приблизительно схожим образом.

Собственно, добрым, милым и наивным получился не только герой Стива Мартина, но и сам мир. Люди здесь не смотрят друг на друга со злобой и презрением и даже персонажи, которые играют отрицательные роли не вызывают негативных эмоции, а скорее слабую улыбку. Ну в самом деле, кого может напугать близорукий снайпер, разочаровавшийся жизнью и не способный попасть в мишень, стоящую от него на расстоянии в тридцать шагов? Такой персонаж скорей вызывает желание в очередной раз посмеяться или посочувствовать последнему, нежели повод для беспокойства. Так что да, перед зрителем предстает живой мир, с не менее живыми и добрыми людьми, которые смотрят на странного чудака с интересом, улыбкой, а порой даже готовы помочь Нэйвину, когда тот в очередной раз сядет в лужу.

Подводя итог, хочется сказать, что это добрый и милый фильм, с живым окружением и не менее живыми актерами. Здесь присутствует как отличный юмор, так и хорошее музыкальное сопровождение, ну а диалоги и вовсе можно растаскивать на цитаты. Единственное «но» заключается в том, что не смотря на то, что Стив Мартин прославился тем, что снимался в семейных комедиях, этот фильм я бы не стал рекомендовать самым юным телезрителям, так как в картине нет-нет, а все же проскальзывает взрослый контекст. Зато люди постарше не будут разочарованы увиденным.

8 из 10