'Ничтожество' - более точный перевод оригинального названия. Я не скажу, что это комедия - главный герой совершенно не выглядит смешным. Он выглядит по-дурацки, именно это и нужно данному фильму. 

'Ничтожество' - это скорее мелодрама об обычном человеке, который в 35 лет решил заработать на жизнь. Главный герой - человек очень добрый, но немного глуповатый.

Фильм чем-то похож на фильм 'Конец' с Бертом Рейнольдсом, однако здесь те дурачества, которые выглядели глупо в 'Конце', здесь смотрятся довольно мило. 

Поражает сцена, когда машина тащит за собой дом, это выглядит довольно смешно. Смешит и удивление тех, кто остался без крыши над головой. 

Фильм является одновременно и смешным, и глупым, и сентиментальным. Его стоит посмотреть.

9 из 10