Этот фильм, первый раз, я посмотрел года 4 назад. Помню, что показывали его ночью и очень хотелось спать, и когда  я его досмотрел, сна не было ни в одном глазу.

Фильм рассказывает о суде между Соединенными Штатами Америки и двумя морскими пехотинцами: капралом Доусоном и рядовым Дауни, которых защищает в суде великолепное трио: Деми Мур, Кевин Поллак и Том Круз.

Успех фильма по-моему состоит из двух основных факторов: во-первых, великолепная игра актеров, а во-вторых, отличный сценарий. Игра актеров действительна превосходна, особенно Джека Николсона, который в фильме появляется минут на 10, не больше и Тома Круза (по-моему это одна из лучших его ролей).

10 из 10