Многочисленные награды и явная 'звездность' актерского состава привлекают внимание к данной картине, хотя аннотация и не впечатляет с точки зрения сюжетной составляющей. Но рано делать скоропалительные выводы, сперва нужно посмотреть все своими глазами...

Молодому адвокату (опять же молодому Тому Крузу) поручают вроде бы элементарное дело, в ходе которого, казалось бы, все предельно ясно, тем более что причастные морпехи сами этого не отрицают. Вот только что-то здесь не так, не все частички пазла сходятся, и внесению сумятицы способствует не менее молодой юрист, пускай не с таким безупречным послужным списком. После чего разворачивается довольно продолжительное расследование с затяжным судебным процессом, растянутым чуть ли не на несколько недель.

Похоже, предположения оправдались: нить повествования выглядит гипертрофированной, т.е. все эти бесконечные засядания и перекидывания мячика с одной стороны на другую не то чтобы сильно волнуют, что отчасти продиктовывается отсутствием интриги как таковой - уже ближе к середине фильма понимаешь, как это может закончиться.

С другой стороны нельзя отрицать главной заслуги кино - здесь представлена просто потрясающая игра всех действующих лиц. Джек Николсон, Деми Мур, уже упомянутый Том Круз, но, помимо этих без спору выдающихся талантов, весьма хорошо справились и остальные задействованные члены труппы - те же Кевин Поллак, Кевин Бейкон, Кифер Сазерленд являются очень неплохими ремесленниками Голливуда, что и было отлично передано. 

В качестве вердикта можно сказать, что Несколько хороших парней определенно придутся по душе поклонникам всех упомянутых актеров, правда, даже не причисляющие себя к этому лагерю найдут много вкусного в отлично построенных диалогах.

7 из 10