Том Круз так прекрасно сыграл адвоката, что его пригласили в следующем году сыграть юриста в фильме покойного Сидни Поллака Фирма.

- Вы даже не взглянули на бумаги!
- Впечатляет, правда?

Так вот, очень давно не смотрел таких классных фильмов. Он так на меня повлиял, что пришлось даже поставить на аватарку красавчика Томми. Так вот, молодой адвокат морской пехоты лейтинант Каффи - человек, который ждет увольнения в запас, не хочет быть веником - метаться туда-сюда и т.д. И действительно - он сын бывшего генерального прокурора США, который год назад окончил Гарвард, так что зачему ему хлопоты? Тем не менее его посылают защищать двух американских пехотинцев, которые решили устроить красный код рядовому первого класса Сантьяго. И теперь за работой Дэнни Каффи будет следить капитан-лейтинант (по нашему - старший лейтинант) Джоан Гэллоуэй, которая старше Дэниэла по званию, однако ссылаясь на сексуальность Дениэла, Джоан готова ему простить нарушение суббординации.

- Вы можете идти, лейтинант!
- Джоан, спасибо что напомнили.

Далее нам демонстрируют жестокого полковника Натана Джессепа, у которого тем не менее есть мрачноватое чувство юмора.

- Если у рядового Сантьяго оценка будет выше среднестатистической, то я вас застрелю.
- Сэр, так точно, сэр!


Это было обращение к лейтинатну Кэндрику (Кифер Сазерленд, он же - Джэк Бауэр из сериала 24), который не верит что Сантьяго убили, но по своим словам верит только в Господа Бога и сына Его Исуса Христа. Дело сложно, так как адвокаты уже прибыли в залив Гуантанамо на Кубе, где расположена данная злополучная американская военная часть. Именно там наши герои знакомятся с хамоватым полковником Джессопом. Он кстати, сразу не взлюбил занозчивость Каффи.

- Ты в своей гомосексуальной форме и гарвардским хлебалом должен проявить ко мне, мать твою, уважение! Попроси меня вежливо!
- Простите полковник, не могли бы вы мне дать копию приказа, сэр?
- Нет проблем, сынок.

А финальная сцена судебного процесса, вообще одна из самых крутых и напряженных в кино.

И теперь об актерской игре. Молодой, скромный, неопытный и где-то даже пугливый персонаж Круза отлично вписался в фильм. Он не выглядит как гомосексуалист ибо Том всегда подкалывает свою коллегу по фильму, часто держится уверенно, и старается противостоять персонажу Кэвина Бэйкона, то есть - военного прокурора.

Джек Николсон... вот это - да! Мой любимый актер исполнил одну из своих лучших ролей, да еще и с таким азартом и вкрадчивостью. Чего еще желать? Ах да, Том Круз не смотря на главную роль, совершенно теряется на фоне нереально харизматичного Николсона. Что бы не говорили о голливудском красавчике №1. Хотя и Джек, и Том - мои самые любимые актеры, тут уже вопрос авторитета как говорится.

Деми Мур не раскрылась в полном плане и ее персонаж не такой уж ключевой, как может нам показаться на постере. Зато она небычайно строгая (ругательства в адрес беспечного Круза) и настойчивая (допрос полковника).

В техническом плане - все превосходно, от звука до работы оператора. На ура все смотрится и в 2009-ом, а вот начало - репетиция парада американской гвардии просто загляденье, впервые после бондианы мне не захотелось проматывать начальные титры.

А какие тут диалоги! Американцы наверняка уже растаскали фильм на цитаты, которые каждый день используют в своем обиходе. Я не стану вам рассказывать термин 'Красный код' и не буду такать пальцем в злодеев, просто посмотрите один из лучших фильмов своего жанра.

10 из 10

Все что ты сделал, это только что ослабил нацию, сынок. Я не боюсь ни пуль, ни бомб и мне не нужны награды. Я завтракую в трехстах метрах от тридцати тысяч кубинцев, получивших приказ меня убрать.