'Несколько хороших парней', пожалуй, одна из первых действительно серьезных ролей Тома Круза. В любом случае все внимание в фильме отвлечено на него, поскольку гениального Николсона тут показывают совсем чуть, а Деми Мур никогда не выглядела просто симпатичной 'девочкой'. Вот Том Круз - настоящее воплощение американизма, поэтому его и выбрали на роль молодого адвоката, который будет отстаивать незыблемые права моряков, пусть даже ему будет противостоять самая верхушка военного руководства. Но каким бы талантливым и уверенным в себе не был Дэниэл Каффи, у него, как и у всех, есть свои 'глубинные страхи'. Правда, счастливый финал можно предугадать с самого начала.

     В США жанр судебных драм весьма популярен, все это вокруг их демократических свобод, всевозможных прав американцев на что только возможно. И пусть местами это чересчур уж патриотично, на повествовании, к счастью, никак не сказывается. Смотреть кино интересно от начало и до конца. Джек Николсон вообще может сыграть кого угодно, но злодеи удаются ему лучше всего. Деми Мур очень идет военная форма, а Том Круз изо всех сил пытается превзойти самого себя, что в данном случае у него очень даже неплохо получается. Интересно ведь посмотреть на 'Круз против Николсона', пусть даже прямое столкновение произойдет пару раз за весь фильм.

     Ну, и нельзя не упомянуть о великолепной режиссуре Роба Райнера. Как и в случае с моим любимым фильмом этого режиссера 'История о нас', 'Несколько хороших парней' абсолютно ненапрягающее кино. В нем превосходный актерский состав, переживания главных героев, и какой-то общий позитивный настрой с самого начала. То есть ничего мрачного или занудного, только очень ровное и красивое повествование. Если персонажи кричат, то делают это с душой, если действие переносится в суд, то наблюдать за каждой их репликой действительно интересно. Даже несмотря на америко-патриотическую направленность фильма, 'Несколько хороших парней' - одна из лучших судебных драм, с незабываемым актерским составом и интересным сюжетом.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно банально
Мое слово – превосходная судебная драма про 'хороших парней в нехорошей ситуации'.