Этот фильм относится к той редкой категории, где криминальный сюжет разыгрывается замечательными актерами, и к просмотру хочется возвращаться раз за разом, даже зная исход истории.

   По сути, в фильме нет значительной многовариативной интриги. Здесь может быть два исхода, но следить за самим развитием событием, чувствовать накал страстей между героями - истинное удовольствие. Два морских пехотинца решили проучить своего коллегу, который доносил командованию. Бедняга внезапно скончался в момент издевательств, и теперь военно-полевой суд предъявляет им обвинение в убийстве. Их защитниками назначают двух молодых и перспективных военных: великолепного молодого юриста в исполнении Тома Круза, и амбициозную женщину-офицера, которую блестяще сыграла Деми Мур. Хотелось бы отметить великолепного Джека Николсона, который создал очень запоминающийся образ. Он был номинирован за эту роль на ряд престижных кино премий. В целом, сюжет неторопливо рассказывает нам о судебном процессе над двумя военнослужащими, и об особенностях сложного уставного отношения в рядах американской армии. Сильная атмосфера фильма держится на диалогах, из которой порой можно выписывать афоризмы. 

   Взрослый, красиво поставленный фильм с сильными диалогами, великолепной актерской игрой. Картина, безусловно, достойная вашего времени. 

9 из 10