Сюжет захватывает с первого кадра. Несмотря на то, что сценарист,  режиссер и актеры описывают пресловутые круги вокруг 'избитого' судебного процесса в кино, осознаешь этот факт только когда читаешь описание фильма. Тема 'не нова', и конец предсказуем, однако, имена, написанные в верхнем правом углу, пробуждают дикое желание посмотреть фильм. 

И действительно, насколько оригинальны созданные образы адвокатов и полковника, и как натурально актеры воплотили их в жизнь. В кино, как и в жизни, по глазам понимаешь врет тебе человек или говорит правду. Если вы еще, прочитав все рецензии на Кинопоиске, сомневаетесь, приступать к просмотру или нет, включите фильм и загляните в глаза актерам. Джек Николсон - волчий взгляд полковника американской армии, профессионала своего дело, взгляд умаляющий все вокруг! Том Круз - лучший адвокат, сын лучшего адвоката, глаза глубокие, уверенный, немного нахальный взгляд, отражает внутреннюю борьбу разумного и эмоционального начала во время процесса. Деми Мур - женщина-военный, во взгляде преданность своему делу и безграничное желание не победы в процессе, а именно желание защитить подсудимых солдат.

В фильме достаточно много крупных планов, режиссер делает акцент на глаза, и я не знаю как, но он заставил актеров играть не столько словами, сколько микрожестами, мимикой и взглядом! И по системе Станиславского, могу сказать - Я верю!

Тем, кто отчаялся в поисках хорошего кино, от себя - советую к просмотру! Время не будет потеряно зря!