По вине двух молодых военных умирает их сослуживец, и, казалось бы, всё просто, виновны, тюрьма, лишение званий и будущего в армии, но нет, солдаты считают себя полностью невиновными...

Именно вот эта маленькая деталь весь фильм вызывала у меня недоумение. То есть в сюжете всё преподносится именно так, что солдаты вроде как действительно не виноваты в непредумышленном убийстве, и даже доказательства этому есть, но у меня просто в голове не укладывается, КАК они могли так думать и КАК их можно было защищать, основываясь на таком убеждении?.. 

Но если отбросить моё непонимание, а также пронизывающий сюжет патриотизм и величественность американской армии и её командиров, то фильм вполне себе ничего. Актерская игра великолепная, Том Круз всё-таки очень хороший актер, тут он и легкомысленный мальчишка, и настоящий зверь в зале суда. Отличная игра. Джек Николсон порой просто пугал своим взглядом и оскалом, но тут без сюрпризов, талантище. Еще мне очень понравились герои (и игра) Кевина Поллака и Кевина Бейкона. Деми Мур, как по мне, сыграла ровно и спокойно, хотя там было где развернуться...

Единственным минусом в фильме для меня было обилие юридических терминов в области армии. Я первую половину фильма некоторые моменты по несколько раз смотрела, чтобы понять, о чем речь, что происходит, кто выигрывает, и на чьей стороне мяч. 

Фильм вроде как считается культовым, но я особой культовости не увидела. Хорошее юридическое кино, да. Культовое? Ну, не знаю. Особенно учитывая первые два абзаца моей рецензии. 

7 из 10