Одна из главных звезд Голливуда 80-х, актер Том Круз перешел в следующее десятилетие практически без хитов. «Дни грома» прошел весьма прохладно в мировом прокате. Однако, уже с 1992 года началась целая серия хитов, которые позволили актеру укрепить свой статус суперзвезды, а позднее стать чуть ли не самым сверхприбыльным и стабильным актером Голливуда. 

Первым из этой серии хитов является юридическая лента-детектив, жанр которой в принципе не пользовался (а сейчас и тем более) особой популярностью. На юридических детективах актеры обычно зарабатывали очки у критиков и оттачивали свое мастерство, а также своими именами позволяли хоть как-то окупать и без того малые бюджеты подобных лент. Данная же картина не просто стала международным хитом и принесла создателям феерическую для жанра прибыль, но и ввела повальную моду на юридический жанр. Именно благодаря этой ленте позже появились «Фирма» с тем же Крузом, «Первобытный страх» с Ричардом Гиром, «Время убивать» с Мэттью МакКоннохи и так далее.

Фильм обладает просто чудесной музыкой, от которой в ключевые моменты аж мурашки по коже бегут. Однако, это лишь часть его обаяния. Сюжет здесь традиционно для жанра хорош и имеет под собой очень неплохой смысл, которым герой Круза с пафосом (в хорошем смысле этого слова) подводит итог расследованию. Помогает в восприятии фильма не менее мощнейшая актерская самоотдача. Джек Николсон, безусловно, переигрывает всех, однако дух борьбы и стремление быть лучшим помогли Крузу не уйти на задний план и держаться на уровне, рядом с таким маститым актером. Это определенно достижение, которое признали даже высоколобые критики.

Деми Мур, Кевин Поллак и Кифер Сазерленд остались, конечно, немного в тени, но в те моменты, когда двух центральных актеров нет в кадре, они помогают зрителям не заскучать. Особенно в этом плане отжигает Поллак – самый веселый и ироничный персонаж картины. 

Несколько хороших парней – шедевральный юридический триллер, наполненный мощнейшей актерской игрой, чудесной музыкой и искренними эмоциями. Поверьте, когда в финале главгерой говорит одну замечательную фразу (наверное, главную цитату из фильма), под соответствующую музыку, просто невозможно остаться равнодушным. Если только вы не закоренелый патриот, не переносящий американцев. В этом случае, вам только Никиту Михалкова надо смотреть. А мое мнение такого - шедевральному фильму наивысшая оценка!

10 из 10