Какая судьба уготована человеку, что связал свою жизнь с преступным миром? Спокойно нянчить внуков, разменяв шестой десяток? Нет, сер. Им уготована пуля в головку, удавка на шею или пребывание в тюрьме сроком в вечность. Правда некоторым из них все же удается обмануть, как своих коллег по преступному бизнесу, так и машину правосудия и об одном таком «обманщике» сегодня и пойдет речь. Итак, это – «Анализируй то».

Со времени, что имели места в первом фильме, прошло долгих три года. За это время многое изменилось, но не для Пола Витти, которому не дают покоя даже в тюрьме и всячески пытаются убить. И дабы испортить преступным боссам все планы Витти решает закосить под психа и попасть на поруки к своему старому другу – доктору Бену Соболю. Правда последний не особо рад такой перспективе, но кто ж его спрашивает?

Говоря откровенно «Анализируй это» была из того рода фильмов, которому продолжение, в общем то и ненужно было и глядя на сиквел начинаешь понимать почему. Дело в том, что создатели не совсем поняли, что же они снимают. Прямое продолжение первого фильма, где криминальная драма переходит в комедию и наоборот или же просто скетчи из жизни Пола и Бена. Потому что у нас вроде как есть и драма – отец Бена ушел в мир иной. И комедия – Пол пытается найти себе работу не связанную с организованной преступностью. Но все это смотрится не как цельное произведение, а как набор сценок. Да и психологии как таковой в этом фильме стало значительно меньше, и она теперь какая-то поверхностная что ли. Так что, по сути, этот фильм скорее является возможностью еще раз повидаться с полюбившимися героями, но как полноценное кино оно очень слабое.

Ну раз уж зашла речь о героях картины, то спешу вас обрадовать все актеры что участвовали в первой картине вернулись в сиквел. Тут и Роберт Де Ниро чей герой пытается жить как простой обыватель, но его замашки главы мафиозной семьи дают о себе знать и происходящее становится похоже на цирк, в хорошем смысле этого слова. А вот герой Билли Кристалла откровенно разочаровал. Бен, который начал проявлять характер в конце первого фильма вернулся к тому с чего начал. Он по-прежнему неуверенный в себе человек и слушается всего, что скажет жена. В придачу к этому он теперь стал пить успокоительное из-за того, что умер отец. Знаете, подобное могло бы сработать, только в том случае если бы герой Кристалла не менялся на протяжении первого фильма, а так этот финт ушами кажется чересчур уж притянутым за уши. Что же касается всех остальных актеров то не смотря на обилие «новичков» в кадре все со своими ролями в целом справились хорошо, но особо никто из них не запомнился. 

Подводя итог, хотелось бы сказать, что эта картина способна доставить несколько приятных минут тем людям кто видел предыдущую картину. Тем же людям, которые не смотрели первый фильм или он им не понравился я бы все-таки советовал воздержаться от просмотра, спасибо.

5 из 10