'Анализируй это' - криминальная комедия с элементами драмы и легендарным актером в главной роли. Последнее здорово подкупает, ведь если бы не Де Ниро, вряд ли добрая половина киноманов обратила бы внимание на столь сомнительный жанр.

Пол Витти (Роберт Де Ниро) - влиятельный нью-йоркский мафиози. Вы скажете: глава семьи всегда уравновешен, рассудителен, умен и все такое. А н-нет, даже у представителей такой 'профессии' бывают душевные проблемы. Их можно понять. Жизнь Дона насыщенна событиями разного характера: встречи, перестрелки, расправы, родственники... Как тут не сорваться? Любой уважающий себя член мафии знает, что нельзя бросаться на врагов, как бык на красную тряпку. Необходимо сохранять стабильность, иначе ссоры со всеми вытекающими последствиями не избежать. А ведь хорошей репутации на этом не заработаешь. Но как контролировать себя, если проблемы так и валятся тебе на плечи? А рассказать-то некому. Может пойти слух о безумии, засмеют ведь братья по цеху. 

И тут как нельзя кстати появляется Бен Соболь (Билли Кристал) - заурядный 'мозгоправ'. Очень вовремя. Конечно, никому не понравится, если друзья вам станут прямо намекать на ваши душевные проблемы. А Витти в сто крат неприятнее, мягко говоря. Его отношения с психоаналитиком поначалу совсем не складывались. Но все же он прекрасно понимал, что помощь ему была необходима. И поэтому не давал проходу бедному Соболю, ходя за ним по пятам до самой Флориды. Сорвать свадьбу или среди ночи вломиться в спальню - Пола ничто не остановило. Но Бен выдержал все выкидоны пациента весьма стойко: он понимал, что Витти нужна помощь, ему нужно кому-то высказать свои проблемы и страхи. А кому, как не психиатру? 

Вообще фильм очень занимательный. Много забавных моментов и диалогов. А наблюдать за мимикой Роберта Де Ниро - одно удовольствие! Играть гангстеров - его  конек. Его знаменитые образы - владелец казино Сэм 'Ас' и славный парень Джимми Конвейн - известны всем почитателям криминального жанра. Плюс еще прекрасно исполненная роль молодого Вито Корлеоне. В общем, опыта у него не занимать. Хочу еще отметить Билли Кристала, который сыграл психиатра Бена Соболя. Понравился. Внешне очень похож на 'мозгоправа', эти очки-пилоты, неуклюжий вид, умный взгляд и все 'по Фрейду' - незаменимые атрибуты психиатра.  Короче, я поверила.

'Анализируй это' - неплохая комедия, привлекающая оригинальностью сюжета и актерами. Хороший вариант для проведения буднего вечерка.

7 из 10