В 1999 году режиссер Харольд Рэмис огромным бюджетом в 80 000 000 миллионов долларов снял громкую, криминальную комедию под названием «Analyze This» (анализируй это). История этого фильма оригинальная и ироничная, и кино снято качественно и интересно, поэтому фильм получился то, что надо. Комедия смешит до слез, и смотрится с большим удовольствием.

В этой истории мы видим, как к обычному психоаналитику приходит на сеанс глава мафии. Криминальное, авторитетное лицо в депрессии, и психоаналитик должен ему помочь. Комичный психоаналитик попадает в различную переплету неловких ситуаций и от своего таинственного и нелегкого  пациента он отделаться не может. Перед нами уморительная история, полная черного юмора и мира мафии, показанного с юмором и улыбкой…

Ну, кого можно было взять на роль главы мафии, как ни Роберта Де Ниро?! Он замечательный актер с большой буквы, и на такие роли всегда идеально подходит. В этой комедии он играл отлично, и его далеко непростой и темный герой был полон обаяния. Билли Кристал своего ироничного психоаналитика сыграл очень  смешно. Его герой был центром этой комедии, вокруг чего все вертелось. В роли невесты психоаналитика было приятно видеть звезду культового и любимого сериала «Друзья» Лизу Кудроу. 

«Анализируй это» - черная комедия-улыбка, которая зажигает зрителя и реально смешит. Фильм вроде бы простой историей получился действительно забавным и милым. Я эту криминальную комедию оцениваю положительно и к просмотру любителям этого жанра настоятельно рекомендую.

8 из 10