Такое заманчивое название, как 'Анализируй это' поначалу ввело меня в заблуждение: я ожидал крепкого психологического триллера. Однако, это вовсе не так и я даже этому рад. Я очень люблю комедийные роли у Роберта Де Ниро. Этому великому актёру все роли по плечу, не только комедийные, но по-моему здесь, в этой картине, у него одна из лучших ролей подобного типа.

Роберт Де Ниро играет известного итальянского мафиози в США, главу клана Витти. Но вдруг он теряет хватку, это не может не пройти незамеченным в кругу его недоброжелателей. Ему срочно нужно привести в порядок свои нервы. По воле случая один из громил Витти знакомится с психологом Беном Собелем (Билли Кристал). Теперь доктору предстоит работать на Витти, сталкиваться с тёмными делишками мафии и это могут быть самые не подходящие моменты, это может случаться даже во время свадебной церемонии доктора.

Комедия получилась замечательной. Некая пародия на мафиозные саги вышла смешной до слёз. Великолепный тандем Де Ниро-Кристал стал серьёзным подспорьем для удачного релиза картины. Возможно, он не тянет на 'Оскар', но на признание публики - это все сто процентов.

'Анализируй это' - это изобретательная, без шаблонности картина, которая понравится всем поколениям, без опасения можно ставить маленьким детям, так как все сцены криминальных разборок подведены к шуточной постановке. Отличная работа Харольда Рэймиса.

9 из 10