По началу Анализируй Это воспринимается как чистейшая комедийная пародия, в частности на классический гангстерский фильм Мартина Скорсезе Славные Парни, но постепенно вырисовывается и интересный оригинальный сюжет, даже при том, что фильм до самого конца (относительно конечно) не теряет своей комедийной составляющей, он затрагивает через призму комедии очень серьезные психологические темы. Да и чего уж греха таить? Много ли было фильмов с истинно гангстерским духом, таких невинных и смешных? Добрых и не много наивных? Я не припомню, здорово смотреть Де Ниро, который был так гениально убедителен в Славных Парнях как жестокий (хотя куда ему до Томми Де Вито) убийца в подобной роли, но обратите внимание с той же прической и поведением, что по неволе воспринимается, как продолжение его характера. 

В остальных аспектах, хоть и фильм по моему ни чем особым не блещет, но смотрится ровно и комфортно. Не лишен чувства юмора, иронии и хороших диалогов. Особенно про 'Ты мою маму видел? Ты что спятил?' И таких диалогов много, от чего фильм конечно же только выигрывает.