Фильмы про мафию всегда пользовались спросом у массового зрителя. Учитывая потребности аудитории, Голливуд стабильно, примерно каждые два-три года, запускал в производство очередной кинопродукт в духе «Крестного отца» - классического образца так называемого «мафиозного жанра». 

«Однажды в Америке», «Неприкасаемые», «Славные парни», «Бронкская история», «Донни Браско» - вот далеко не полный список фильмов, которые за последние 30 лет под тем или иным углом рассматривали идеи, заложенные в далеком 1972 году шедевром Фрэнсиса Форда Копполы. Каждый из этих фильмов стал классикой жанра, непререкаемым образцом режиссерского стиля их создателей и мастерства задействованных в нем исполнителей. Но перечисленные мною картины сплошь серьезные криминальные драмы, предельно натуралистично повествующие о разборках между бандитами, их семейном быте, принципах и т.д. А как же насчет комедий или хотя бы пародий на схожую тематику? «Багси Мэлоун», «Новичок» (с Брандо) – вот и все, что приходит на ум. Можно еще конечно «В джазе только девушки» вспомнить, но все равно, согласитесь, не фонтан. В этом плане картина Гарольда Рамиса «Анализируй это» представляется чуть ли не лучшей гангстерской комедией всех времен, в которой рядом со свойственным лентам подобного рода, правдивым бытописанием жизни мафиози, проглядывается весьма занимательная пародия на весь жанр в целом.

Мафиози Рамиса это не те мафиози, которых мы привыкли видеть в фильмах Копполы и Скорсезе, здесь их образы настолько гипертрофированы, что ничего кроме улыбки вызывать не могут, и в тоже время они изображены правдивее, чем все Доны Корлеоне и Аль Капоне вместе взятые. Вот возьмем, к примеру, главного героя фильма Пола Витти – могущественного главаря нью-йоркской мафии. На первый взгляд, вылитый Дон Корлеоне, но, познакомившись с ним поближе, мы понимаем, что он самый обычный человек, которому не чужды проблемы с психикой и отсутствие эрекции. Подорванное здоровье вынуждает Пола обратиться к известному психологу Бену Собелю, который, будучи настоящим профессионалом, быстро выявляет диагноз своего пациента. Выясняется, что недуг Витти уходит корнями в детство – на его глазах погиб отец. Душевная травма, перенесенная в юном возрасте, не дает покоя Полу, разрушая его нервную систему. В результате чего Витти превращается из крутого мафиози в законченного слабака, пускающего слезу по любому поводу, избегающего друзей и коллег, но что самое недопустимое в его деле, проявляющего жалость к врагам и предателям. С помощью «мозгоправа» Пол надеется вернуть себе былую хватку, которая сейчас нужна как никогда прежде –  через две недели у Витти важнейшая встреча с представителями всех мафиозных структур, проживающих в Америке. От того, как пройдет этот «сходняк» зависит очень многое, в том числе и дальнейшая судьба Витти…   

Так сыграть Пола Витти мог только Роберт Де Ниро – актер, в равной степени умеющий быть трагичным и смешным одновременно. В образе Витти Де Ниро проявляет оба эти качества. Думаю те, кто сомневался в комедийном таланте актера, после «Анализируй это» поймут, что заблуждались на его счет, так как Де Ниро здесь, не побоюсь этого слова, просто «жгет». Наблюдать за его манерой поведения, мимикой, жестами невероятно смешно. 

Лестных отзывов заслуживает и игра Билли Кристала, на сто процентов вжившегося в образ психоаналитика. На фоне грозного и помпезного Де Ниро, Кристал с его интеллигентной внешностью «белого воротничка» смотрится просто идеально. Верх актерского мастерства Кристал демонстрирует в сцене, где его герой выдает себя за «правую руку» Витти, придя на «сходняк» вместо приболевшего персонажа Де Ниро: «…вопрос «кто Я» слишком глубок и всеобъемлющ, нужно копать, вытягивать истину, как в фильме, где монстр вылез у одного из пуза и сожрал всех на долбанном звездолете, мир их праху. Меня зовут Бен Собель…Леоне. Я также известен как Бенни Шкворень, Сэмми Шнобель, Элмер Психо, Табеля Тубо и даже как миссис Филис Левайн, но это один раз на вечеринке, уже не актуально. Засадил косячок, попался в сети, крякнул текилы, начал петь арии, бывает, впрочем, это не имеет отношения к тому, что мы обсуждаем с вами джентльмены, так что прошу прощения и все же свои, близкие знают меня как Долбанутого Доктора…».

На фоне этих Двух, остальным актерам конечно уделяется гораздо меньше экранного времени, но и они успевают внести свою лепту в общий успех фильма: от Лизы Кудроу, играющею новоиспеченную жену Собеля, не довольную тем, что ей постоянно приходится делить мужа с компанией мафиози, до колоритнейшего Чазза Палминтери с его бесподобной фразой: «Достань словарь и найди слово Катарсис, он им грозился, посмотрим, что за штука».

Утверждение о том, что «Анализируй это» - пустая бессмысленная комедия, пародирующая старые гангстерские фильмы, не верно. В фильме гораздо больше смысла, чем может показаться на первый взгляд, ведь, по сути, картина Рамиса – своеобразное подтверждение фрейдистских теорий о подсознательных страхах, комплексах и фобиях, аккуратно завернутое в упаковку пускай и очень смешной комедии. Я бы даже сказал, что фильм обладает своеобразными терапевтическими свойствами, не только поднимая настроение зрителю, но и заставляя его заглянуть внутрь своего Я, подобно герою Роберта Де Ниро. Фильм - это, если хотите психолог, а мы, то есть, зрители - его пациенты. Безумное предположение. Согласен. Но, что самое удивительное, посмотрев картину трижды, вы начнете со мной соглашаться. 

При этом я нисколько не умоляю комедийных достоинств фильма. Главный его козырь это диалоги. Я просто рыдал от смеха, когда слышал их. Приведу пару примеров:

Бен - … так зачем вам подружка?
Пол - С ней можно то, чего нельзя с женой.
Бен - А почему нельзя с супругой?
Пол - Эй! Она этими губами целует моих детей! С ума сошел?

или вот еще:

Пол - …Зачем желать смерти отцу?
Бен - Вы же сказали, что сорились с ним. Он вас бил, поскольку вы отвергли его авторитет. Здесь нельзя исключить Эдипов комплекс…
Пол - Проще, не умничай!
Бен - Эдип – греческий царь, убивший отца и взявший в жены мать.
Пол - Извращенцы!
Бен - Это инстинктивное возрастное стремление - мальчик желает вытеснить отца, чтобы не делить с ним внимание матери…
Пол - Ты намекаешь, что я хотел маму трахнуть?
Бен - Это неосознанная фантазия…
Пол - Ты видел мою мать? Совсем выжил из ума?
Бен - Это Фрейд…
Пол - Значит Фрейд чокнутый козел и ты ему под стать!

 «Анализируй это» - весьма неоднозначный фильм, который смотрится как пародия, и в тоже время воспринимается как вполне самодостаточное кино, само напрашивающееся в пародию. Здесь все как в старых добрых мафиозных фильмах, где апельсины в кадре непременно предвещали беду, а от некоторых особо важных предложений невозможно было отказаться.

7 из 10