Криминальная комедия, пропитанная стёбом над доходящим до абсурда фанатичным увлечением американцев психоанализом. 

Бедняга-мафиози (Роберт де Ниро) так устал от своей тяжёлой опасной работы, а заслуженный отдых ему не светит. Да и коллеги не дают покоя, то и дело досаждая своими преступными намерениями. Он понимает: пора обратиться к специалисту, чтобы найти душевный покой. И тут неизвестно, кто попал в большую переделку: пациент или психоаналитик. Несчастный психоаналитик (Билли Кристал) ещё не знает, через какой ужас ему придётся пройти, чтобы помочь страдающему от душевных мук весьма нервному гангстеру. Как бы самому психоаналитику не сойти с ума от общения с таким непредсказуемым, эгоцентричным и опасным пациентом? Но не помочь нуждающемуся больному он не может - ему было сделано предложение, от которого нельзя отказаться...

Режиссёр Хэрольд Рамис в очередной раз доказал, что не зря является признанным мастером комедии. Но без участия Де Ниро и Кристала фильм не получился бы таким уморительно смешным!  

10 из 10