Прекрасный фильм. Безумно прекрасный. После просмотра остается только анализировать увиденное.

Сначала нам представляют доктора Бена Соболя, маленького человека, воспитывающего сына и зарабатывающего на жизнь, выслушивая мелкие проблемы своих пациентов. Он пошел по стопам отца, но в отличие от успешного родителя, не добился больших успехов на этом поприще и поэтому всегда находится в его тени, что естественно порождает внутренние комплексы. И вот однажды к нему на сеанс приходит всеми уважаемый мафиози и Бену ничего не остается, как начать с ним работать. Несмотря на высокий статус, его новому пациенту свойственны простые человеческие проблемы, а вот устранить их должен доктор. И не важно как.

Тут и начинается самое интересное. Перестрелки, повороты сюжета, интриги - все это окружает главных героев. И все это разбавлено очень качественным юмором на абсолютно разные темы, но даже когда шутки касались к примеру секса, это не выглядело как 'ниже пояса'. Все построено очень качественно. Вообще, весь этот фильм можно разбивать на цитаты...

- А почему нельзя попробовать с супругой? – Эй, она этими губами целует моих детей, с ума сошел? 

- А от каких сэндвичей не полнеют? – От малюсеньких!

- Как ты думаешь, киты писают в воду? – Нет, они ходят в туалет в Макдоналдсе

- Мальчик не желает с отцом делить внимание матери. – Ты намекаешь, что я хотел маму трахнуть? Ты видел мою мать? Совсем выжил из ума?

Теперь хотелось бы отметить актеров. Роберт де Ниро. Думаю не нужны комментарии по поводу мафиозной роли после 'Крестного отца'. Естественно, этот фильм другой по жанру, но с юмористичностью у мистера де Ниро все отлично. Яркий, харизматичный, а местами очень сентиментальный. Сыграл просто прекрасно, отличная комедийная роль. Билли Кристал до этого фильма мне не был знаком, однако здесь я тоже могу отметить его игру как вполне удовлетворительную. Роль Лизы Кудоу не была трудна, она смотрелась отличным фоном для происходящего.

Фильм граничит между серьезностью и искрометной комедией. Психология - это очень интересная и неоднозначная сфера, а проблемы поиска ответов на вопросы, которые касаются тебя самого и твоего прошлого очень актуальны и они нашли достойное отражение в этой картине. Если даже ты и врач, это не значит что помощь не требуется тебе. Некоторые моменты заставляют подумать, а иногда и проанализировать, а некоторые просто и незатейливо посмеяться.

Чего могу сказать, браво!

10 из 10