Уж кто в Голливуде «собаку съел» на ролях всевозможных гангстерах и мафиози, так это Роберт Де Ниро. Вспомнить хотя бы такие гениальные картины, как «Крестный отец 2», «Славные парни» и «Казино», где Де Ниро сыграл ведущие роли, дабы понять что он, не считая Аль Пачино, является лучшим жанровым актером своего поколения. Получив всевозможные почести и награды, многократно подтверждающие его несомненный талант, ближе к концу 20 века Де Ниро решил поэкспериментировать со своими образами и ролями, сделав уклон в развлекательный жанр. И вот в 1999 году на экраны мира вышла замечательная комедия «Анализируй это». Правда здесь Де Ниро вновь сыграл авторитетного мафиози, но работа над его образом была проведена довольно тщательно, включая самопародию и эксцентрику, от чего его персонаж, Пол Витти, разительно отличается от таких классических ролей актера, как дон Вито Корлеоне и подобных. Режиссером картины стал Харольд Рэмис, известный по постановке одной из самых популярных в мире комедий под названием «День сурка» и актерской работе в культовой дилогии «Охотники за привидениями». Ну а вторым актером, на котором держится сюжет, стал Билли Кристал, популярный американский комик, который в основном знаменит у себя на родине благодаря участию во множественных телевизионных шоу и неоднократному проведению «оскаровских» церемоний. Стоит отметить что мировую популярность Кристал получил именно благодаря участию в фильме «Анализируй это» и его продолжении. Главную женскую роль исполнила Лиза Кудроу, которая на момент съемок картины продолжала участие в сериале «Друзья» и ее популярность не имела границ. Ну а на ролях второго плана можно заметить таких неординарных личностей, как Джо Витерелли и Чазза Пальминтери, которые на ряду с Де Ниро воспевали образ итальянских мафиози, пусть и не получив настолько мощный заряд популярности, как их звездный коллега. За музыкальное сопровождение отвечал сам Говард Шор, впоследствии обессмертивший свое имя благодаря участию в фэнтези- трилогиях Питера Джексона. Ну и в довершении хочется отметить что бюджет ленты составил немалые 80 миллионов долларов, которые без проблем окупил мировой прокат. И это, несомненно, заслуженный факт.

Итак, сюжет фильма отсылает нас к самому авторитетному потомственному гангстеру Нью-Йорка Полу Витти (Де Ниро), который в преддверии масштабной сходки глав мафиозных кланов страны понимает что начинает терять хватку. То и дело наш герой впадает в депрессию и начинает рыдать как девчонка. Подручные Витти во главе с верным Студнем (Витерелли) понимают что их шеф может потерять все свое влияние, если подобная информация дойдет до ушей главного конкурента Витти, Примо Сидона (Пальминтери). И вот судьба в один прекрасный вечер сводит Студня со скромным психиатром, Беном Соболем (Кристал), который готовится вступить в брак с очаровательной Лаурой (Кудроу). Решив что доктор будет идеальным кандидатом на пост лекаря своего босса, Студень сводит его с Витти, положив начало хоть и специфической, но крепкой дружбе, которая приведет к серьезному перераспределению криминального влияния самых грозных мафиози США!

Роберт Де Ниро. Безусловно, именно любимый актер Мартина Скорсезе играет ведущую роль в привлечении зрителей к просмотру. Стоит отметить что период съемок в «Анализируй это» совпал с лучшим и довольно продолжительным отрезком в карьере актера, когда он поголовно снимался в самых мощных драматических картинах, которые радовали нас не только кассовыми показателями, но и серьезным художественным достоинством. Персонаж Де Ниро в ленте Рэмиса также не лишен сложно поставленного характера и множества «подводных камней». Самое первое знакомство с Полом Витти говорит нам о том, что он очередной мафиози до мозга костей, который во что бы то ни стало обязан поддерживать свой авторитет. Но как только у героя Де Ниро появляется все больше и больше экранного времени, то мы понимаем что он далеко не так однозначен. Главная неожиданность - депрессия и нервные срывы, ведущие к затяжным слезам. Кроме того нам дают понять что все корни нашего психического здоровья уходят в далекое детство. И Пол Витти не исключение. Хочется отметить что при всем драматическом накале сюжета, все переживания героя Де Ниро сводятся к самой настоящей комедии, которая не даст зрителю заскучать. Великий актер и талантливый режиссер сумели найти в образе гангстера золотую середину и не скатили его образ ни в чистую драму, ни в отъявленный фарс.

Билли Кристал. В противовес излишне эмоциональному Витти нам представили доктора Соболя в качественном исполнении Билли Кристала. Герой предстает пред нами как рядовой служащий своей профессии, который вынужден днями напролет слушать о бедах и невзгодах своих пациентов. в душе мечтая выпорхнуть из кабинета к своей невесте и провести незабываемый медовый месяц. До поры до времени Соболь был среднестатистическим мужчиной среднего возраста, который абсолютно не предрасположен к опасности, перестрелкам и законам мафии. Но все меняется с приходом в его жизнь Пола Витти. Так что нашему доктору придется изрядно попотеть, ведь с одной стороны на него давит невеста в ожидании важнейшего дня в своей жизни, а с другой - мафиозный босс, который на целых две недели не дает нашему герою и минуты спокойствия. Конечно, Бену Соболю по яркости образа далековато до Пола Витти, но именно на контрастах зачастую и держится весь юмор данной комедии и Кристал вполне органично вливается в сюжет, привнося в него не меньше юмора, чем депрессивный герой Де Ниро.

«Анализируй это» является отличной пародией на весь жанр гангстерского кино. Особенно хочу отметить замечательно воссозданную сцену из первого «Крестного отца», где двойка злодеев стреляет в беззащитного дона, а его сын с горечью винит себя в беспомощности. Только на этот раз Де Ниро не играет Вито Корлеоне, а воплощается в его неуклюжего сына. И эта ситуация, пусть и произошедшая во сне, наглядно демонстрирует причину душевных болей главного героя. А вообще картина Рэмиса в изобилии содержит в себе отсылки к множеству гангстерских драм. Да что тут говорить, его актеры - настоящая дань классическому криминальному жанру! 75% экранных героев относятся к мафии и все они в свое время отыграли во всевозможных лентах жанра. Так что ценители романтических криминальных сюжетов американского кино будут в восторге.

В итоге хочу сказать что «Анализируй это» - отличное развлечение, которое идеально сбалансировало комедию и драму. Режиссер Харольд Рэмис, а также Роберт Де Ниро и Билли Кристал подарили нам массу положительных эмоций. Их картина ни на секунду не выглядит как проект, созданный без души для зарабатывания денег. Это оригинальная, душевная, смешная и драматическая история, которую, в отличии от большинства современных комедий-пустышек, можно пересматривать не раз и получать от этого немалое удовольствие. Так что приятного вам просмотра!

10 из 10