Граждане США, за 20-й век замученные психоанализом, лишь в кинематографе позволяют себе стебаться над этой сомнительной областью психологии. Чувствуется глубоко личная антипатия создателей фильма ко всем психоаналитикам вместе взятым и к психоаналитическому методу в целом. Ниро и Кристал, как всегда, великолепны. Много оригинальных, неизбитых и, не побоюсь этого слова, психологичных шуток. Тупые чёрные комедии уже всех достали, а светлых и тонких, к которым относится 'Анализируй это ', как обычно, очень мало. Напоминает фильмы Фрэнка Оза.