Влиятельный нью-йоркский гангстер Пол Витти, привыкший решать все свои проблемы с помощью насилия, с некоторых пор стал замечать за собой странные вещи. То у него, ни с того ни с сего, сами собой начинают течь слёзы, то вдруг случается настоящая паника, переходящая затем в продолжительную депрессию. Понятно, что с такими в конец расшалившимися нервишками можно стремительно утратить в лице Семьи былой авторитет. Но однажды судьба поворачивается к Полу лицом и, наоборот, задницей – к психоаналитику Бени Соболу, чья легковушка врезается в машину Витти. В результате врачевателю психики приходится стать личным терапевтом известного гангстера. 

Отныне для Собола начинаются новая - весёлая - жизнь: теперь его запросто могут поднять среди ночи и отвезти к авторитетному подопечному, чтобы срочно привести душевное состояние Витии в надлежащий вид, а мозги настроить на нелёгкую работу, часто требующую серьёзных эмоциональных затрат. Смирившись, в конце концов, с неизбежностью, Собол начинает по возможности доходчиво объяснять своему новому клиенту великую роль учения Фрейда в реабилитации подсознания. Что 'человек-де - капризная и хрупкая психологическая система, склонная к саморазрушению изнутри, но правильная теория и практика психоанализа в состоянии помочь справиться с опасным вулканом неконтролируемых импульсов и чувств...' 

Но иногда скрещивание ключевых фрейдистских тезисов с криминальными понятиями сильно пробуксовывает. Так тестирование Витти на счёт возможного Эдипова комплекса, выраженное в простом, как правда, вопросе Собола: «А не хотелось ли Вам когда-либо переспать со своей матерью?», - вызывает у гангстера крайнюю степень негодования и откровенную брезгливость к врачу, способному вообразить и тем более произнести столь кощунственные вещи. И все же занятия с Соболом благотворно влияют на босса мафии, вынуждая его кардинально пересмотреть отношение к жизни... 

При очевидной пародийности сюжета режиссёр Гарольд Рэмис не преминул подчеркнуть, что тотальное увлечение американцев психоанализом уже переросло все мыслимые границы: учение Фрейда заменило собой священника, а сеансы психотерапии - исповедь и покаяние. Казалось бы, этот тематический пятачок давно застолбил за собой Вуди Аллен, однако его юмор по традиции остается востребованным преимущественно интеллектуалами с Манхеттена. Рэмис же смог создать настоящий суперхит. Вообще Рэмиса отличает то, что снимает он крайне неровно. Кассово вполне успешные картины («День сурка», 1993, «Множество», 1996) с незавидной регулярностью чередуются у него с провалами. Порой даже создается ощущение, что это вообще снимают два разных человека под одной фамилией. 

Приглашенный на роль Витти Роберт Де Ниро создал в образе гангстера-невротика легко узнаваемую карикатуру на тех многочисленных мафиози, которых ему самому не раз приходилось играть. Благодаря кассовому успеху этой ленты он после некоторого спада вновь заметно упрочил своё коммерческое реноме в глазах голливудских боссов, продемонстрировав заодно неожиданный комедийный талант и определив тем самым своё новое амплуа на ближайшие годы. Теперь, на исходе шестого десятка, бывший «бешеный быко-пёс» с куда большим энтузиазмом примется играть пародии на самого себя (следом ещё и в «Знакомстве с родителями»), и это даст новый ощутимый толчок его карьере.