Я не могу написать свою первую рецензию о фильмах Вуди Аллена без некой крупной вступительной преамбулы. Разговор пойдет за режиссера Вуди Аллена и его фильмы. Кто такой Вуди Аллен и почему собственно мы должны обращать внимания на его фильмы?  Это писатель, актер (в основном снимается в своих же фильмах), режиссер, снявший около 50 фильмов. А еще он 4-кратный обладатель премии «Оскар» и уже за это было любопытно ознакомится с его творчеством. 

Это мой третий посмотренный фильм. Его фильмы, как это называется, очень на любителя. Кто-то просекает «фишку», а кто-то вырубает почти сразу после первых же фраз и событий. У меня двоякое отношение к фильмам Вуди Аллена. С одной стороны, шедеврами их точно не назовешь, но в них есть кое-что что заставляет досмотреть и получить удовольствие. С другой стороны, Вуди явно умен и забавен. Он сумел свои комплексы, фобии и неврозы поставить на службу самому себе. Большинство закомплексованных людей запираются в квартире и предаются самоуничтожению, а Вуди Аллен своих внутренних тараканов выпускает на экран - и имеет определенный успех. Он просто берет и рассказывает о самом себе от лица актера.

Еще один фактор, почему фильмы обращают на себя внимание - это независимость от Голливуда. Он всегда снимает что хочет и как хочет, а лучшие голливудские звезды считают за честь появиться в его картинах, получая совершенно символическую плату. 

Третий фактор - в Голливуде Вуди Аллена уважают. Хотя обычно Голливуд подобных бунтарей не признает. Но здесь совершенно особенный случай - Голливуд признал право Вуди Аллена на самоопределение. 

В фильме очень много вполне традиционного Вуди Аллена - грустно-смешные диалоги рефлексирующего человечка, умеющего быть забавным, жалким и трогательным. Несмотря на то, что он, в общем-то, ничего не добавил к своему традиционному типажу и традиционным, старательно пестуемым, особенностям своего же характера, это все равно смотрится хорошо.

В «Гарри» присутствуют все фирменные ингредиенты алленовского стиля — болтливый и активно жестикулирующий Вуди, осенний Нью-Йорк, еврейский вопрос и еврейские женщины во всех их проявлениях, детские комплексы, творческий кризис, невротизм в квадрате и даже в кубе, попытки постоянного психоанализа, обращенные как к себе, так и ко всем окружающим, а так же секс, секс и еще раз секс вместе со всеми, порождаемыми им проблемами.

В принципе, фильм бы получился средненький и даже чуток скучный, если бы не эпические фразы и диалоги, а также некоторые действительно прикольные эпизоды. Лично я поднял себе настроение от фильма и пополнил копилку эпичных фраз и периодически их почитываю. Ниже постскриптумом я приведу некоторые из них и вы можете ради интереса прочитать несколько цитат и если вам не понравится ни одна из них - можете смело не смотреть этот фильм. Ну, а лично я обязательно продолжу своё знакомство с творчеством Вуди.

Резюмирую: неплохой типичный для Аллена фильм. Хорошие диалоги, шутки и некоторые эпизоды перекрывают неспешный темп повествования

Кому не стоит смотреть: кто не любит неспешные фильмы, наполненные на 90% лишь диалогами. А также тем, кто не любит остроумные диалоги и предпочитает юмор и фильмы попроще.

7 из 10

Цитаты:

1) - Я сейчас убью тебя!

- Нет, не убивай меня! Я сейчас плохо живу, просто отвратительно. Я несчастлив. Моя девушка меня бросила, ушла с моим лучшим другом, меня замучала бессонница, у меня герпес, я всё потратил на психиатров, адвокатов и шлюх. 

2) - Сейчас всюду в медицине эти все лазеры, штуки разные. В науке нет ничего плохого. Если бы пришлось выбирать между Папой Римским и кондиционером, я бы выбрал кондиционер.

3) Разговор с проституткой-негритянкой:

- У меня депрессия.

- Почему?

- Как бы тебе объяснить… Всё катиться в тартарары. Ты знаешь, что такое чёрная дыра?

- Знаю, я ей зарабатываю на жизнь

4) - У тебя нет ценностей в жизни. Вся твоя жизнь - это сплошной нигилизм, цинизм, сарказм и оргазм 

- Кстати, с таким лозунгом во Франции легко победить на выборах

5) - Ты изменил мне с Эмми Полак!

- А если я скажу, что моя связь с ней – это скрытое желание быть ближе к тебе?

6) - Не кричи на меня! Ты думаешь у меня жизнь – мёд? Думаешь приятно, когда тебя обрабатывает ртом 26-летняя грудастая барышня? 

7) - Мы учились вместе, изучали биологию и ты подобрался ближе к этому предмету.

- Ну да, я по жизни стал насекомым

8) Диалог в аду:

- Гарри! Эй, Гарри!

- Папа?

- Забери меня отсюда, Гарри! Ты же знаешь, мне противопоказан жаркий климат.

- Куда тебя забрать, пап, в рай?

- Ты же знаешь, что я еврей, я не верю в рай.

- Тогда куда ты хочешь?

- В китайский ресторан.

9) Тот же ад, дьявол:

- Выпить хочешь? Присаживайся, у нас тут отличная выпивка, кондиционеры.

- Даже кондиционеры есть?

- Конечно, надо же уничтожать озоновый слой Земли