Комедия 1997 года «Разбирая Гарри» покорила меня своим чудесным, необычным, закрученным  сценарием и восхитительным, остроумным юмором. Вуди Аллен отличный режиссер и продуман, этот фильм один из самых ярких его творений.

Мы видим писателя, у которого богатая личная жизнь, насыщенное прошлое и герои его романов, которые все время живут у него в голове. С ним все время случаются нелепые истории, и жизнь Гарри чрезвычайно эмоциональна и необычна. В последнее время он сам не знает, чего хочет, но события разворачиваются так, что его жизнь все время меняется и берет другой, неизвестный ему оборот…

В этом фильме собран прекрасный состав актеров. Больше всех мне понравились герои, которых играли Элизабет Шу и Билли Кристал. Они фавориты в этой комедии для меня. В «Разбирая Гарри» есть настолько смешные и нелепые моменты, что хочется громко смеяться при просмотре. Например, когда Гарри, его сын, проститутка и его друг ехали в машине, с ними случается вроде жуткая и неприятная ситуация, но в фильме она снято очень комично.

Кино построено на множественных диалогах и мыслях главного героя. Все события, которые с ним происходят, воспоминания и герои его романов, разбирают Гарри по частям, и его голова не соображает где иллюзия, а где реальность.

Этот фильм понравится всем поклонникам режиссера Вуди Аллена и тем, кто любит закрученные комедии с интересным и неожиданным сценарием. Кстати «Разбирая Гарри» - кино, которое получило номинацию на Оскар за лучший сценарий, и это достойно похвалы.

7 из 10