Захотелось посмотреть что то легкое, непринужденное, но не глупое. Я выбрал, как мне казалось, комедию Вуди Аллена 'Разбирая Гарри'. Легкое кино я не увидел, но зато увидел еще один шедевр мастера, который, правда, очень сильно напоминает «Земляничную поляну» Бергмана. Далеко не все его фильмы можно назвать шедеврами. Из тех что я видел - 'Энни Холл', 'Манхэттен' и 'Сладкий и гадкий'. Остальные фильмы либо просто отличные, либо хорошие, либо его ранние экспериментаторские работы. Ну, начнем разбирать этот фильм. 

Фильм про писателя, которому не хватает вдохновения на новую книгу. В прошлых своих книгах этот писатель рассказывал о своих родственниках и знакомых, что их, мягко говоря, раздражало. Но вот, он все рассказал и у него творческий кризис, да и плюс ко всему огромные проблемы в личной жизни - последняя подружка ушла, бывшая жена не хочет чтобы он виделся с сыном и он потратил весь аванс но новую книгу на проституток.

Что же сказать - однозначно шедевр, в котором Вуди Аллен через свои якобы рассказы показал нам все грани самого себя и причем на стал все красиво вуалировать, а рассказал грустную правду. Плюс ко всему он сам играет в главной роли, так что ассоциаций с главным героем просто куча. 

Довольно забавные картинки нам показывает Аллен, например, ад, который больше похож на какую то вечеринку где все счастливы.

Диалоги и просто отдельные фразы в фильме на высшем уровне.

Об актерах - Вуди Аллен более чем хорош в этом фильме. Элизабет Шу появляется на экране очень мало и не успела проявить себя. Тоби Макгуайер - не думал, что когда нибудь напишу что-либо хорошее про этого актера, но в этом фильме довольно маленькую роль он при помощи актерского таланта превратил в очень запоминающуюся. Деми Мур тоже играет очень даже ничего, что довольно странно, ведь я тоже не припомню у нее хорошо сыгранных ролей, но этот фильм яркое и приятное исключение. 

В общем - шедевр, обязательный к просмотру.

10 из 10