О спорт, ты.. мир, всё и далее по списку. Стабильное производство фильмов на спортивную тематику давно стало нормой в Голливуде. Почти все звезды кино успели засветиться в удачных и проходных картинах на тему обожаемых в Америке бейсболе, баскетболе и американском футболе. На экраны выходили даже фильмы о бобслеистах с тропической Ямайки. Однако мультипликационную индустрию, до поры до времени, интерес к спорту обходил стороной. 

  Зоолимпиада (др.название – Олимпиада животных)  - проект который готовился специально для столь памятной и вызывающей щемящий приступ ностальгии,  Олимпиады 1980, прошедшей в Москве. Памятуя об неслыханном ажиотаже в столице  и в стране в целом, надо сказать, что и за океаном к ней готовили серьезно. А как же иначе, победить русских, да еще и на их территории?! Однако участию в соревнованиях атлетов из Америки и др. капстран Европы помешало начатое СССР вторжение в Афганистан в 1979 и немедленная активизация холодной войны и возобновление гонки вооружений. Противостояние держав как обычно сильнее всего ударило людям по обе стороны железного занавеса: годы подготовки американских, английских и др. спортсменов рухнули в одночасье.   

  Однако труды мультипликаторов, создавших Зоолимпиаду не пошли прахом. Воодушевленные предстоящей борьбой за золото, им удалось создать красивый и талантливый фильм. Фактически они не обошли стороной ни один из видов спорта. Весь хронометраж составлен из отдельных репортажей с мест состязаний. По названию понятно, что в Зоолимпиаде людей заменили на зверей и это придало необходимый колорит картине. Причем, они не обезличенны, представляют совершенно конкретные страны. Единственно –СССР/ Совет. Союз назвали просто Россией, США  -Сев. Америкой. Когда еще увидишь боксерский поединок с участием кабана из России и горрилы с Кубы. Хотя и здесь видны неизбежные веяния Холодной войны. Американцы представлены, как правило, животными, ассоциирующимися в общем сознании с красотой, мощью, грацией: львы, пантеры, тигры и т.д. Тогда как русские – сплошь слоны, быки и естественно медведи. Но мы и в детстве, не обращали на это внимания. Необычная концепция, красота картинки, остроумные шутки и сценарные задумки – вот чем запомнился нам этот талантливый мультфильм. Жаль только, что по прошествии почти 30 лет, о нем мало уже кто помнит. Сложись иначе, фильм наверняка бы купили для советского проката и он получил бы заслуженное признание.