В наше время мультфильмов про спорт крайне мало, если есть вообще. Сейчас главная задача мультипликации развеселить, рассмешить зрителя, иногда задуматься.

Мною было пересмотрено множество фильмов со спортивной тематикой, так как я сам увлекаюсь спортом. А вот мультфильма такого плана как 'Зоолимпиада' я еще не встречал. Он попался мне совершенно случайно, и я решил посмотреть. Имя Роджера Аллерса, который исполнил роль сценариста и художника я знал по мультфильму 'Король лев' и хотя 'Зоолимпиада' вышла гораздо раньше уже в ней Роджер Аллерс продемонстрировал себя как гениальный художник. Прорисовка животных, природы и вообще всего для 1980 года на очень хорошем уровне. Персонажи получились раскрытыми, с характером. А сколько видов спорта сочетает в себе этот мультфильм идущий чуть больше часа! Практически все. Смотреть было интересно и не скучно, я ни разу не смотрел на часы в ожидании окончания. Было приятно видеть и спортсменов из России, которым тоже удалось завоевать медали.

Хочется отметить и гениальное музыкальное сопровождение, композитор Грэхэм Гулдман очень точно подобрал мелодии.

Вообщем, если вы устали от современный мультфильм с их иногда странным сюжетом и не очень умными шутками или просто любите спорт в любых проявлениях, то 'Зоолимпиада' для вас.

10 из 10