Олимпийские игры животных - так назывался мультик в моём детстве. Один из первых мультфильмов наравне с Том и Джерри, который увидел на VHS. 

Кажется, их записывали так, чтобы забить конец кассеты чем-либо. Поэтому вначале увидел его небольшой фрагмент, и лишь позже всё остальное и окончание.

Идея соревнования очень хорошо обыграна разными персонажами. Очень качественная рисовка, проработанные движения, плавная анимация. Да и сами персонажи: осьминоги на санях, куница гимнастка, выдра пловец. Радостные победы и горькие поражения. 

Но больше всего запомнилась история бегунов марафонцев львицы африканки Кит Мамбо (Kit Mambo) и винторогого козла француза Рене Фромаж (Rene Fromage). От начала и до конца мультфильма освещали марафонский бег (самый долгий по продолжительности вид спорта). Сначала они соперники, потом равные по силе друг другу и в конце уже неважно кто победит. Так же показали историю каждого персонажа, как кто пришёл в спорт. История Рене может кому-то напомнить Фореста Гампа.

Куница гимнастка на всю жизнь стала ассоциироваться с Хоркиной.

Режиссёром был Стивен Лисбергер (Steven Lisberger). Позже работавший над Трон (1982), Бесконечная погоня (1987), Поток (1989) и уже в 2010 выступил в качестве продюсера Трон: Наследие.

Автор сценария и аниматор Роджер Аллерс (Roger Allers), анимировавший Кит, позже работал над многими мультфильмами Дисней: Русалочка, Красавица и Чудовище, Аладдин, Король Лев и пр.

Режиссёр-аниматор Билл Кройер (Bill Kroyer) позже работал над Долина папоротников: Последний тропический лес (1992).

Аниматор Брэд Бёрд (Brad Bird) работал над Стальной Гигант (1999), Суперсемейка (2004), Рататуй (2007), двукратный обладатель Оскара.