Занятная лента, представляющая комедийную реконструкцию знаменитого ограбления в Бостоне (1950). В представлении уважаемого многими режиссера одно из самых громких преступлений Америки совершила плохо организованная банда мелких воришек-лузеров, которые смогли воспользоваться несовершенством системы охраны и чудовищной некомпетентностью персонала инкассаторской конторы. Получилось - забавно.

Все сделано с очень большой любовью к пятидесятым годам прошлого века: интерьеры, машины, одежда, бытовая техника, аксессуары, оформление улиц,  характерные диалоги - все тщательно воссоздано и выглядит убедительно. И смешно, потому что актеры тоже справились с поставленной задачей. Особенно получился  классический типаж хитрого итальянского иммигранта-клептомана в роли которого Питер Фальк не менее хорош, чем в качестве всем известного инспектора Коломбо. 

7 из 10