Два друга в реальной жизни (знаменитый режиссер Кассаветес (по совместительству, прекрасный актёр) и знаменитый 'детектив Коломбо' Фальк) сыграли две главные роли в фильме скромной женщины-режиссера Элейн Мэй, чья режиссерская фильмография насчитывает лишь 4 ленты. Что же получилось?

А получилось очень даже интересно. Сколь велика роль Кассаветеса в непосредственном создании фильма мне не известно, но и сценарий, и постановка, и операторская работа, всё указывает на то, что Элейн Мей не пренебрегала советами именитого коллеги. Тут налицо и фирменная Кассаветеская затянутость ленты, и то ли импровизированные, то ли стилизованные под импровизацию диалоги. Всё, по большому счёту, к месту.

Актерская игра словно вовсе отсутствует. Впечатление, что Кассаветес с Фальком живут двойной жизнью, и нам позволили подглядеть за их 'тайной стороной' в замочную скважину. Сначала сюжет может показаться навязчивым, даже претенциозным. Но концовка всё искупляет. Хотя, казалось бы, ничего нового из неё мы не узнаём...

В целом немного похоже на 'Глорию' Кассаветеса (стилизацией под нуар) в сумме с его же, к примеру, ранним фильмом, 'Тени', или 'Лица' с Джиной Роулендс (камерностью и неторопливостью).

Не секрет, что фильм долгое время не выходил на экраны. И проблемы были вовсе не с цензурным комитетом. Просто Элейн Мэй никак не могла его смонтировать. То тут отрежет лишнее, то здесь не то вклеит. В конечном итоге, лента производит впечатление сильно неограненного алмаза - настолько она могла быть лучше, и настолько она получилась хуже.

Женщина-режиссер, исследующая тему мужской дружбы - хм, на удивление стильное зрелище.

7 из 10