Великолепный и  странный фильм «Castle Keep». Странный и сам по себе, своим абсурдом, сюрреалистическими кадрами, черным юмором, переходами от комедии к драме. Странный для творческого метода Сидни Поллака, от  которого я привыкла ожидать крепких драм, комедий и шпионских триллеров. А тут – такое, м-м, пиршество для глаза и ума. Не люблю подобных фраз, но все-таки скажу: К. Тарантино с его «Бесславными ублюдками» нервно курит в сторонке.

Итак, конец 1944, небольшая группа «израненных никудышных американских солдат» обретает островок красоты, любви и мира посреди войны в замке Мальдаре. Главные герои – циничный одноглазый майор Фальконер (Берт Ланкастер), капитан с искусствоведческим прошлым Бэкмен (Патрик О’Нил), лейтенант-святоша Амберджек (Тони Билл) и пятеро сержантов и рядовых. Все они предаются радостям жизни – майор крутит любовь с графиней, капитан читает лекции, используя богатейшую коллекцию артефактов в замке (очень смешной эпизод), лейтенант борется с искушениями, остальные попивают вино и навещают бордель «Красная королева» в близлежащем городке. И только сержант Росси (Питер Фальк), бывший пекарь, откалывается от коллектива и переезжает в пекарню, поселившись там на правах владельца, мужа и отца.

Каждый из героев запоминается, они – не безликая группа (вот этого мне не хватало в «Братьях по оружию»), один солдат пишет роман, другой влюбляется в 'Фольксваген' и т.д.

Герои прилагают все усилия, чтобы забыть о войне, но война не отпускает их надолго. Замок находится на важном стратегическом перекрестке по пути к Бастони, который стремятся захватить немецкие части, начавшие в декабре 1944 г. наступление в Арденнах. Герои принимают бой, и постепенно фильм из эксцентричной комедии превращается в драму. 

Сцены боевых действий хороши, всего лишь один маленький косячок  – танк Т-34, переделанный  в «Пантеру» с навешенным дульным тормозом.

Особо хочется упомянуть бесподобное музыкальное сопровождение М. Леграна  и собственно  сценарий. Я не читала романа У. Ислейка и не знаю, оттуда ли взялись все эти афористические фразы, искрометные диалоги персонажей.

Вот несколько цитат:

«Три недели назад мы оккупировали замок. Неизвестно, когда майор оккупировал графиню».

«Вас раздражает моя жена  и майор? Считаете меня извращенцем? Или хуже, французом? Нет, я просто импотент. Но я хочу сына».

'Сэр, вы должны дать индейцу самовыразиться, чтобы он стал частью команды. - Самовыражайтесь'.

- Пусть будет пьеса про секс.

- Секс придумали шведы в Первую Мировую.

- Есть идея!

- Говорите!

- Ходит маленький человек с огромным членом.

- А потом?

- Ну, пока все. Первый акт.

- Этого на пьесу не хватит.

- А если член с каждым актом будет становиться все меньше? До бесконечности!

- Нет, актер, способный все это сыграть, найдет дело получше.

В этом фильме вы увидите военный патруль, исполняющий на флейте «Колыбельную» Брамса, толпу свихнувшихся солдат под предводительством фанатичного евангелиста-дезертира, оборону борделя, нездоровую любовь к «Фольксвагену», спор о важности оргазма в искусстве и многое другое. Не увидите пафоса, претенциозности, любования войной  и бравыми джи-ай.

Смешной, грустный и умный фильм с великолепными актерами. За 40 с лишним лет экранной жизни ничуть не устарел.