О чем думал Гитлер, выбирая себе в союзники итальянцев, один Бог ведает.

Нелепые. Чернявые. Потешные.

Растерянные. Южные. Нездешние -

эти люди, кажется, меньше всего были созданы для войны. И уж особенно для войны на Восточном фронте..

Совместный советско-итальянский фильм 1964 года рассказывает о судьбах солдат итальянских экспедиционных войск, воевавших с СССР на стороне Германии.

«Сколько километров мы прошли, а конца не видно. Где же фронт?

Говорят, немцы уже подходят к Москве, а мы… мы плетемся за ними».

«В церкви – зерно, видимо, они совсем не боятся Бога эти русские».

Создавая этот фильм, авторы во многом основывались на дневниках и воспоминаниях итальянских участников Восточного похода.

В калейдоскопическом вихре военных страстей и судеб на экране промелькнут Жанна Прохоренко, Татьяна Самойлова, Эльза Леждей, красавцы Лева Прыгунов и Артур Кеннеди, молодой Питер Фальк и многие другие.

Кстати, в итальянском варианте названия картины - Italiani brava gente – значительно меньше нравоучительного пафоса. Его можно перевести как «Итальянцы – бравые ребята», а можно и как «Простые итальянские парни». 

Маленькие ткачи, козопасы, пекари, бакалейщики, лудильщики и сапожники из Рима, Неаполя, Капуи, Палермо, Генуи, Вероны и... да мало ли откуда еще, под ураганным огнем противника будут форсировать Южный Буг и гадать, есть ли в городе хороший ресторан. В ледяном аду Сталинграда, посреди вавилонского столпотворения венгров, финнов, испанцев, румын и немцев, они отчаянно будут искать своих, чтобы встретить Рождество. Радоваться апельсинам на передовой. 

Они будут геройствовать и трусить, любить и ненавидеть, наступать и обороняться, а потом умирать и... умирать, потому что на войне иначе нельзя, даже если ты  итальянец.