Совместный советско-итальянский фильм, который рассказывает о судьбах итальянских солдат, воевавших с Советским Союзом на стороне Германии. При создании фильма авторы зачастую основывались на дневниках и воспоминаниях итальянских участников боёв на Восточном фронте.

Нельзя не отметить, что оригинальное название – «Italiani brava gente» / «Итальянцы – славные ребята» пожалуй, намного лучше передаёт атмосферу фильма, чем слегка пафосное советское – «Они шли на Восток».

Ну что сказать про итальянцев как солдат? История Второй мировой ярко и наглядно показала, как сильно не повезло немцам с союзниками. Как солдаты итальянцы были мягко говоря не очень (причём на всех фронтах Второй мировой, где бы они ни участвовали в деле), за редкими исключениями (например, берсальеры), которые только подтверждали основное правило. Ну и отношение к себе со стороны немцев как правило имели соответствующее, и вполне заслуженное. Фильм показывает итальянских солдат и офицеров весьма критично и не в лучшем свете - не армия, а недоразумение какое-то, в самом деле. Не удивительно, что в Италии он вызвал в своё время очень неоднозначную реакцию.

Местами сильно даёт о себе знать «советская часть» фильма - немцы в основном изображены карикатурно, наши – пафосно. Ну, в такое время снимали, что ж поделаешь- штампов в фильме много.

Но в целом фильм весьма интересен. Хотя бы тем, что даёт редкую возможность - позволяет взглянуть на войну на Восточном фронте глазами итальянцев – путь от Буга до Дона и Сталинградского котла. Путь в один конец… 

7 из 10