Странно, что об этом уникальном фильме никто не захотел высказаться…
И хотя я не певец военной «романтики», не написать об этом уникальнейшем для советских времен совместном с буржуинами творчестве, не могу…

Итак, мировая премьера этой военно-исторической драмы, состоялась 16 сентября 1964 года, являя собой один из последних всплесков «оттепели» перед сдвигающимся «железным занавесом». 
Как она была принята мировым сообществом, мне выяснить не удалось. 
Над сценарием, кроме нашего Сергея Смирнова, работали и итальянцы. В частности, один из наиболее плодовитых итальянских мастеров (автор сценария знаменитой «Красной палатки») Эннио Де Кончини и второй режиссер «Они шли на Восток» Джузеппе Де Сантис, которого мы знаем по отличной комедии «Дни любви» с Марчелло Мастроянни и юной Мариной Влади в главных ролях.

Нашу советскую Родину было доверено представить в качестве режиссера Дмитрию Васильеву, снявшему к тому времени такие известные картины как «Над Тисой», «Жуковский», «Во имя родины», «Александр Невский» и «Ленин в Октябре».

Ну, а что из этого совместного творчества получилось, лучше все-таки один раз увидеть: для любителей военных ляпов – это «именины сердца»…
Вообще-то фильм интересный во многих отношениях. Прежде всего, тем, что показывает ту сторону военных процессов, охвативших Европу в 30-40-е двадцатого столетия, художественного киноосмысления которых современниками и участниками событий до наших дней почти не дошло…

Уверена, что поклонники звезд той эпохи будет рады увидеть в эпизодах Жанну Прохоренко, Татьяну Самойлову, Эльзу Леждей, Бориса Кожухова, Валерия Сомова, а Льва Прыгунова – в образе итальянца из крестьян…
Питер Фальк, Андреа Кекки и Артур Кеннеди умудрились блеснуть талантом даже в этом сляпанном наспех военном шедевре, который я-таки рекомендую посмотреть историкам, патриотам, заядлым кинолюбителям и особенно переводчикам (впрочем, и зрители, «языкам не обученные», поймут по ходу фильма, почему я выделила эту категорию).

8 из 10