Прочитала книгу, и теперь хочется высказаться о фильме, через призму знания оригинала.

В первую очередь, в фильме абсолютно изменен образ Бобби. В книге главным героем все-таки является Джонатан, в фильме - абсолютно точно Бобби. 

Книжный Бобби - увалень и лежебока, заплывший жирком и не желающий пальцем о палец ударить для изменения своей странной жизни. В фильме же Бобби - несчастный и запутавшийся страдалец с телом Адониса, в которого влюбляешься на третьей секунде фильма.

Киношный Джонатан - урод и не удачник, в отличии от книжного, и это мне оч. не понравилось. Правда, зачем все было так утрировать? Кинематографичная Клэр мне нравится больше книжной, хотя режиссер и не сохранил ее personality. 

В целом же, мое мнение о фильме осталось неизменным: он хорош, но по-своему. Ему не хватает того книжного очаровангия Каннингема, зато он приобрел свое - обаяния Адониса - Фаррелла.

9 из 10