Я читала книгу, и когда начала смотреть фильм, первые минут 10 не одобряла, как сдвинуты акценты (с Джонатана на Бобби, и вообще киношные образы главных героев очень сильно отличаются от книжных), плюс было ощущение, что сюжет движется 'по верхам', лишь чуть-чуть затрагивая основные моменты книги. В общем, я была готова к тому, что мне не понравится.

Но очень скоро фильм очаровал меня сам по себе, как отдельное творение, а не просто экранизация. Режиссеру удалось создать атмосферу, которую чувствуешь сквозь экран, в нее погружаешься. Вся эта хиппи-романтика, и на ее фоне - одинокие, запутавшиеся, но замечательные люди... Я не буду углубляться в сюжет, скажу лишь, что ближе к концу я поняла, что режиссер смог передать настроение и основной посыл книги, не пересказывая ее, передать 'своими словами', и у него это отлично вышло. А когда в титрах я увидела, что Майкл Каннингем сам был автором сценария, все стало понятно. 

Что еще хочу добавить... Фильм вышел очень романтичный, красивый и музыкальный. Несмотря на нетрадиционность показанного в нем треугольника, он не шокирует, даже гей-сцены показаны настолько естественно и трепетно, что не отвращают. После этого фильма хочется быть еще чуть-чуть добрее, терпимее, еще раз сказать близким людям, что любишь их. Я думаю, это замечательное послевкусие и уже ради него стоит смотреть фильм.

За попадание в настроение, актеров, музыку, за удачную и неожиданную экранизацию поставила 

9 из 10