Это интересное, но не сразу поддающееся пониманию сочинение Майкла Майера на серьёзную психологическую тему - любовь троих и во имя троих. История с двояким завершением. Хорошее пособие для психологов.

Кратко основную идею картины можно сформулировать и отразить в двух цитатах, которые обрамляют её и являются продолжением одна другой. Первая - это слова, которые произносит брат Бобби в начале фильма: 'Это просто любовь. Здесь нечего бояться'. Вторая - слова Джонатана, произнесённые им в конце фильма: 'Огромный, прекрасный и шумный мир, где всё может случиться'. Каждая секунда картины пропитана смолой этих слов, они взвешены в атмосфере каждой ситуации. Но герои препятствуют им, противятся и в результате не получают ничего, и даже хуже. Джонатан смертельно болен, Клэр разочаровывается в своих надеждах, а Бобби окончательно заблуждается в лабиринте своей наивной простоты. И всё это потому, что никто из них не захотел признать: в этом мире 'всё может случиться'. 

Кто же виноват в таком исходе? Все и каждый. Бобби виновен в своей флегме и недостаточном понимании друга; Джонатан - в нерешительности и неоправданном страхе за потенциальную любовь; Клэр - за эгоизм, который вклинила в рыхлую почву между двумя мужчинами. Ах, если бы они поняли, что 'всё может случиться' в этой жизни!

8 из 10