Когда художник выбирает тему, он долго думает. 

Все эти не малочисленные, отрицательные рецензии на фильм продиктованы отнюдь не кинематографическими недостатками фильма – фильм ладно скроен и с этим никто не спорит. Преобладающее большинство критики, это невозможность уместить в своем мировоззрении мотивации чувств и поступков главных героев. Конечно, в романе им уделено куда больше внимания, но мы смотрим фильм – а это ближе к жизни. 

Наркотики (всего лишь «травка» и не более) которым в самом начале отдано не мало времени – это не дань Хипп-культуре, это метафора, на мой взгляд, ключ, к типологии мышления героев фильма. Фильм для тех, кто «способен чувствовать». Не осуждать, а позволить сделать один два шага в сторону ослабления контроля.  Смешно читать утверждения что-то вроде: «они запутались»..., «они не могут найти выход»…, Когда бы люди попробовали жить, следуя своим чувствам, своему сердцу, я бы посмотрел на этот мир, кто бы сказал – как надо?  Где эта «верная» дорога? 

Сценарий сделанный  Майклом Каннингемом. по своему же одноимённому роману (Лауреат Пулитцеровской премии) выводит именно ту сюжетную линию, которая была наиважнейшей и для режиссера (Майкл Майер) и для автора. А вот сопротивление представленным в фильме духовным ценностям – дело для этих двух больших художников, привычное.  Любовь и реальность… часто противоречат друг другу. 

Игра актеров – очень точная, еще бы – такой состав!  Фильм целостен. Немного мелодраматичен – так это жанр. И выдержан вполне себе лирично. Приятного просмотра!

10 из 10