Я обратила внимание на этот фильм, т. к. в нём снимается Райан Доноху (ловлю фильмы с его участием). Вопреки моему ожиданию, Доноху там совсем мало, хоть и указывается в главных ролях. 

Фильм смотрится на одном дыхании, лёгкий, яркий. Конечно, он не понравится мужчинам, которых раздражает подобная разновидность любви и отношений. Но других равнодушными эта история не оставит.

Если вы хотите вечером расслабиться перед экраном, то 'Дом на краю света' вряд ли подойдёт для подобного случая. На протяжении всего фильма глаза будут находиться на мокром месте. Лёгкость фильма вряд ли позволит разрыдаться от происходящего, но в любом случае, это трагедия жизни двух персонажей, Бобби и Джонатана, и грусть сквозит из всех щелей.

Актёры с ролями справились блестяще. Даллас Робертс (кстати, вижу этого актёра впервые) в роли Джонатана - великолепен. Трогательный, естественный, жалкий, гордый.

Робин Райт Пенн сыграла не очень юную, не слишком красивую экстравагантную женщину (да простят меня поклонники Робин, мне кажется, просто Клэр должна быть по роли такой); она добрая, понимающая. Её персонаж открывает новые возможности для любви, расширяет границы.

Брат главного героя, Карлтон Морроу (в исполнении Райана Доноху), уверена, запомнится многим после просмотра фильма. Вечно обкуренный, хипповый, добрый, открытый. Весьма необычный персонаж.

Бобби Морроу с его трудной жизнью мог стать кем угодно, но мне было искренне приятно видеть, что он становится просто хорошим человеком. Чуть портит впечатление постоянная смена актёров, играющих Бобби на разных этапах его жизни. Но иначе, видать, было нельзя. Меня удивил Колин Фаррелл, которого я привыкла видеть в адреналиновых боевиках. Какие добрые глаза, чудо просто.

Я думала, какую оценку поставить, 9 или 10, но так как сюжет необычный, тема болезненная, снят в непривычной манере, актёры прекрасные, то:

10 из 10
