Мне понравилось. Правда, может потому, что не читала книгу и не с чем было сравнивать.

Кино очень душевное, в меру меланхоличное и очень-очень светлое.
Отдельное - игра актеров. Даллас Робертс - просто на пятерку. Чесное слово, не знакома с его прошлыми работами, но то, что я увидела в этом фильме - просто фантастика! 

Образ Фарелла мне показался интересным, хотя временами вызывал улыбку, ибо пристально слежу за его био- и фильмографией, и этот образ никак не вписывается в его жизненное кредо. Хотя ничего не могу сказать - проникновенно, особенно их поцелуй...

Эмили - неплохо, но исклдючительно из-за моей симпатии к таким эксцентричным людям. И ярким прическам. Молодые актеры - исполнители ролей Бобби и Джонатана хочется выделить особо. Прекрасно и браво, особенно молодой Бобби - вот уж кто вжился в роль, так это он!

Музыка очень неплохая, поддерживает общее настроение фильма. Очень жалко, что фильм так сильно обрезали - это явно не пошло на пользу фильма.

9 из 10 - последний балл урезали вместе с хронометражом! :)