Хочется сказать сразу, что книжку я не читала, поэтому буду рассказывать о тех мыслях и эмоциях, которые остались только от увиденной мною экранизации этой истории.

Это кино с глубоким внутренним философским смыслом, герои которого учатся переживать потери близких, учатся находить свое место в этом мире и просто быть счастливыми, так как умеют они. Это трогательная, грустная, запутанная и счастливая история о трех любящих друг друга людях...

Прекрасно исполненное кино во всех проявлениях. Чудесное музыкальное сопровождение. Музыка здесь как бы является продолжением жизни героев. Мелодии, записанные на виниловых пластинках, дарят неповторимые эмоции счастья самим героям и зрителям, наблюдаемым за ними, в том числе. 

Сценарий прописан блестяще. События жизни героев, их поступки, диалоги и рассуждения между собой. Нет каких-то бессвязных речей или пустых высказываний, наоборот, в словах героев столько потаенного смысла, в который нужно внимательно вслушиваться, чтобы не пропустить что-нибудь важное.

Актерская игра на высоте. Все персонажи яркие колоритные, непохожие друг на друга. А еще меня потряс и приятно удивил выбор актеров, сыгравших героя Колина Фаррела в детстве и юношестве. Казалось, это и есть Фаррел, или как минимум это его родственники, черты лица, мимика, жесты совпадают на 100%. 

На протяжение всего фильма авторы сценария и экранные герои пытаются найти ответ на вопрос: 'А что же такое счастье?' В одном из эпизодов ими будет сказано: ' Что такого в том, что человек хочет быть счастливым, даже если он поступает не так как все?' Необязательно счастье должно быть традиционным, почему в жизни должно радовать только то, что по определению вызывает у человека ощущение счастья и радости? Именно об этом и задумывается главная троица фильма.

А в конце хотелось бы сказать слова, произнесенные в интервью одной из известных голливудских актрис современности Сигурни Уивер: 'Да и потом, кто знает, как выглядит счастье'. Это кино как ничто другое дает повод задуматься о том, что для каждого счастье своё...

В общем, это одновременно грустный и счастливый фильм о любви, о горе, о семейных ценностях, о желании жить и быть счастливым. 

8 из 10