Непростой любовной треугольник разложился перед нами в фильме по книге Николаса Спаркса 'Послание в бутылке'. И если бы эти девушки были просто выбором, но для главного героя - Геррорда они значат немного больше чем любимые женщины. Выбор, олицетворяющий Тереза и Кэтрин ни что иное как выбор между прошлым и будущим. 

История. Хорошая история о втором шансе, о том что любовь можно встретить и после (а тут уж каждый сам подставит свой вариант). Но задумка мне очень понравилась. Истории о невозможности отпустить прошлое актуальны и эта одна из лучших в соей тематике. Но помимо любовной линии стоит отметить непростые отношения между отцом и сыном. Что меня всегда привлекало в историях Спаркса, так это то, как он обыгрывает вечную тему отцов и детей. Конкретно в этом фильме, у Герарда с отцом чисто мужские, по-своему тёплые и близкие отношения.

Актёры. Актёрский состав не может не радовать. Из Кевина Костнера получился отличный сдержанный герой-любовник. Просто воплощение мечты любой девушки. Робин Райт обладает очень мягкими чертами лица и очень хорошо вписалась в образ Терезы. И дополнил вереницу звёзд блистательный Пол Ньюман.

Общая картина. Очень размеренный фильм и может даже показаться затянутым, но учитывая всю атмосферу и пейзажи, могу сказать что для меня он длился именно столько сколько нужно, ни минутой больше, ни минутой меньше.

Итого: смотреть обязательно, потому что таких мужчин как Герарад уже не существует, но по-мечтать то хочется.

9 из 10

P.S. Сожалею, что не держал тебя так крепко, чтобы Бог не мог разлучить нас.