С этим фильмом у меня ассоциируется всё моё детство... Потому что именно в раннем возрасте я посмотрела этот фильм первый раз.

Я когда маленькая была, лет девяти-восьми не больше, мы с мамой смотрели это кино... Я его видела первый раз и на данный момент не очень хорошо запомнила... Я села на пол сегодня, поставила перед собой коробку с дисками и решила их перебрать... Что старое, что новое. И увидела этот фильм. Диск с фильмом: 'Послание в бутылке'. Название само по себе загадочное, куда-то влекущее... 

Я недавно видела кадры из Послания в бутылке и подумала: 'А не пересмотреть ли?'. Я достала диск, просто села на диван и весь фильм смотрела не отрываясь. Он настолько душевный... Настолько пронизан любовью... Меня пробрало до костей и я начала дрожать, от понимания того, что это реальность. Что жизнь не справедлива и что такой случай мог произойти с каждым из нас. И я вспомнила детство. Вспомнила, как гуляла после просмотра этого фильма первый раз с мамой, и говорила ей: 'Я больше никогда-никогда не буду смотреть таких фильмов, потому что они очень скучные'... Вспомнила тот ветерок, обдувающий лицо... Я просто не смогла удержаться, я не могла не заплакать. 

Хм... Мама мне тогда, в детстве, сказала, что кино не для моего возраста... И только повзрослев, я поняла почему. Потому что в фильме отражается жизнь...Там показан случай одного человека, пересекающийся с жизнью другого. И не только судьба, и специально настроенные вещи, обдуманные и необдуманные поступки, ошибки молодости и зрелого возраста, которые в будущем обязательно захочется повторить... Нам была передана любовь, умение любить. 

После просмотра этого фильма, я решила пересмотреть свои взгляды на жизнь. Не бойтесь смотреть таких фильмов. Многие боятся посмотреть, потому что не поймут. А Вы посмотрите, просто посмотрите. И если Вы способны увидеть, прочувствовать это, то Вы поймёте. 

Ни что так не обрезает крылья, как собственное воспоминание о былом счастье.

10 из 10