«Послание в бутылке» -это один из самых лучших фильмов, которые я посмотрела. Фильм, который удивляет своим необычным сюжетом, прекрасной актерской игрой и глубоким внутримышечным смыслом. Нужно отдать должное игрой Кевина, блестящий актер, который как никто выразил все переживания и чувства героя… невольно погружаешься в его внутренний мир и сопереживаешь вместе с ним! Мне, как человеку сентиментальному очень импонирует его персонаж в фильме! Не знаю может ли быть предел его качеств, самый настоящий однолюб, который до конца верен своему сердцу-своей женщине, любовь, которую он выбрал, одна и на всю жизнь, что само по себе очень ценно, невозможно не влюбиться в такого мужчину, в нем есть что то такое загадочное. Он мужественный, сильный, уверенный в себе и в то же время застенчивый, искренний, чистый, как ребенок, в нем есть что-то что отвечает тебе, его хочется разгадывать, узнавать. 

После смерти его жены К. он не переставал любить ее,  он хранил эту любовь, растил ее в себе и ни на секунду не отпускал от себя, хватаясь за прошлое, как за спасательный круг, это то без чего он не мог дышать. Воспоминания о ней каждый день грели его изнутри, значили для него, как воздух…

Должна немного сказать о книге, как ни странно книга мне не понравилась, может быть, потому что я прочила ее после просмотра фильма… в Книге Гаррет спокойно забыл свою любовь, оставив ее в прошлом, он описывается, как слишком доступный, я бы сказала эгоцентричный, мужчина, который в глубине души сам хотел полюбить и неважно кто бы не был на месте Кэтрин, Тереза или другая, лично мне ближе герой фильма, который погружен в свои чувства и от этого его персонаж еще красивей и интересней. Кроме того в книге довольна мало сюжета, в отличие от фильма… 

  Потрясающий фильм, один из тех редких фильмов, который дает пищу для размышлений, оставляет приятное и одновременно грустное послевкусие, но второе совсем не портит первое,' как кусочки пробки в бокале дорогого вина, слишком жалко выливать вино'.

Это красивая история о настоящей, чистой и безграничной любви! Которую никто и ничто не разрушит, даже смерть! Ведь Жизнь больше, чем смерть, а любовь больше, чем жизнь… Тот редкий фильм, который заставляет задуматься, который конкретно мне ответил на многие мои вопросы! Советую всем. фильм, который стоит посмотреть и открыть для себя  что то  очень ценное, глубокое и безграничное, как океан и не перепутать это что-то с обыкновенной речкой

10 из 10

P.S  Прошлое держит нас ровно настолько, насколько мы цепляемся за него.