Восхитительный фильм! Шедевр своего жанра! По экрану бегут финальные титры, а по щекам, не переставая, текут слёзы. Трогательно, нежно, искренне, жестко... Картина снята по книге Николаса Спаркса. И хотя сюжет не отличается оригинальностью или закрученностью, но они здесь и не нужны. Фильм не отпускает до самого финала, такое ощущение, что тебе дали посмотреть за чужой жизнью. Здесь нет места фальши, наигранности, всей той шелухе, которой так много в нашей жизни. Здесь есть любовь, боль, понимание, страх, надежда. Фильм на два часа приоткрывает двери вашей души, впускает туда частички всех оттенков чувств и тихонько прикрывает, оставляя вас наедине с вашими эмоциями.

Есть три вещи, которые делают из рядового фильма достойное Кино. Это сценарий, игра актёров и музыка. Насчёт первого я уже говорила выше. Далее, игра актёров. Бесподобно! Кевин Костнер, Робин Райт Пенн и Пол Ньюман действительно сделали из хорошего фильма шедевр. ТАКАЯ игра не оставит равнодушным никого! Ни одной фальшивой фразы, ничего лишнего. Каждая слезинка на лице актёра заставляет сжиматься грудь и формирует в горле ком. Браво!

Музыка. Нет слов! Невероятно красиво! Каждая секунда повествования наполнена именно той музыкой, которая делает этот момент законченным! 

Также хочется отметить замечательную работу режиссёра!

Итог: учитывая то, что я являюсь поклонницей данного жанра кинематографа и качественных картин, в особенности, этот фильм находится на верхней ступени моего рейтинга. И, разумеется,

10 из 10