На мой взгляд, просто замечательный фильм! Невероятно интересный сюжет, отличная режиссура, и просто восхитительные актеры сделали этот фильм одним из лучших в своем жанре…Ничего общего с давно приевшимися мелодрамами…Этот фильм может показаться реалистичным ровно на столько, насколько может показаться безумным. История о такой искренней, всепоглощающей любви, что я даже сомневаюсь, существует ли она такая…

Гаррет Блейк (Кевин Костнер), переживший смерть своей горячо любимой жены, не видит смысла в дальнейшем существовании. И этот смысл ему вернула Тереза Осборн (Робин Райт Пенн) редактор отдела писем газеты «Чикаго Трибьюн», которая нашла письма Гаррета, адресованные его жене Кетрин…

Это кино не только о возможности любить, но и о возможности прощать и быть прощенным…
Просто великолепная история любящих сердец!

10 из 10