Не знаю, как описать чувства, вызванные этим фильмом, но могу сказать точно, что бурю эмоций он не вызвал, но всё-таки чем-то зацепил. Разные отзывы были написаны. Кто-то восхищался фильмом, а кто-то - нет, но я не могу присоединиться ни к одной из этих 'компаний'. 

Как только я начала смотреть фильм, меня очень заинтересовал сюжет. Было безумно интересно, как события станут развиваться дальше. Сразу поразили пейзажи. Море само по себе безумно красиво и пейзажи, показанные в фильме, ещё раз доказывают это. Закат, рассвет, буря... Всё безумно красиво. Актёры сыграли хорошо. Я не могу сказать, что не поверила им. Особенно понравился  Кевин Костнер. Я мало фильмов смотрела с ним, но в этом он сыграл, на мой взгляд, великолепно. Я не читала книгу, о чём сильно жалею, потому что  фильмы 'Спеши любить' и 'Дневник памяти' меня поразили. 

Но  я просто не могу понять, почему фильм почти не тронул во мне никаких струн. Быть может, я вообще зря стала писать этот отзыв, потому что относительно давно что-то во мне ёкнуло, и я стала относиться к любви совершенно по-другому. Я понимаю головой, что такая любовь, как чудо. Её можно понять, но ощутить её дано не каждому, и я понимаю это головой, но не сердцем.

Не знаю, как можно оценить мой отзыв. Но советую посмотреть фильм всем.