Несмотря на то, что неплохой (в те года) бюджет в 80 миллионов долларов был заложен в смете картины, она не получила ажиотажа среди жителей США. Она еле-еле набрала по кассовым сборам половину этих 80 миллионов. Зато в Европе она была принята на ура.

Возможно (точнее, скорее всего) из-за этого мексиканский режиссёр Луис Мандоки не получил достойной его популярности и вернулся к документальным фильмам в родной стране.

Но мы не американцы, смотрим на кинематограф со своей точки зрения.

Главная женская роль в драме 'Послание в бутылке' досталась Робин Райт. Белокурая красавица заставила обратить на себя внимание после успешного исполнения основной женской роли в киноклассике 'Форрест Гамп'. Там она была всё-таки больше на вторых ролях, а здесь её отдали больше значения. И не прогадали. Хорошее исполнение глубокой драматической роли ей удалось. Совместно с партнёром по съёмочной площадке Кевином Костнером они создали великолепный тандем. Нежный и чувственный, где чувство любви было поднято до высочайшего пика чувством скорби (посмотрите эту картину - Вы поймёте о чём это я). Одна из лучших ролей у Робин Райт.

Основную мужскую роль исполнил Кевин Костнер. Этому актёру даже уже после 'Робина Гуда: Принца воров' и 'Телохранителя' было что доказывать. Ему нужна была серьёзная драматическая роль, чтобы сохранить и ещё больше доказать своё реноме звезды Голливуда. После картина 'Послание в бутылке' все предрассудки по поводу таланта Костнера рухнули в одночасье, как говорится. Блестящая игра, с тонким пониманием своего персонажа: глядя в глаза герою Костнера в этом фильме самому хочется расплакаться.

Но не только Робин Райт и Кевин Костнер стали основными творцами прекрасной драмы. Нельзя отбросить значение персонажа Пола Ньюмана. Звезда кинематографа 60-70-х годов прошлого столетия потрясающе отыграл свою роль в фильме. Этот человек доказал, что даже в таких годах талант актёра невозможно растерять.

Картина заставляет ещё кроме того, что смотреть себя, так ещё и слушать. Звучит это немного пафосно, но оно так и есть. Слушая диалоги между Костнером и Райт, Костнером и Ньюманом проникаешься их чувствами, их внутренним состоянием.

В общем, блестяще сыгранная драма, с прекрасным сценарием и запоминающейся работой оператора - это всё 'Послание в бутылке'. Фильм, доставляющий удовольствие, фильм, который надо признать, фильм, способный заставить по-иному взглянуть на вещи.

9 из 10