Хочу и я оставить отзыв об этом замечательном, прекрасном и необычном фильме. Самым удивительным в этом маленьком киношедевре становится история. История любви. История верности. История вечности. Пожалуй, сложно вообще выделить что-то еще важное. Фильм захватывает полностью и, несмотря на довольно большой хронометраж, не отпускает до конца. В нем радует все: актеры, музыка, атмосфера моря, необычный, непредсказуемый конец.

Кевин Костнер и Робин Райт Пенн являют собой удивительно органичный дуэт. Их отношения настолько искренни и проникнуты такой подкупающей теплотой, что веришь и сочувствуешь им. Такая нешаблонность, простота и красота редко встречается в фильмах. Незримо присутствует и еще один персонаж, жена Гарета. Она вместе с героями Кевина и Робин проходит весь путь становления их отношений. 

- Стать чье-то путеводной звездой... Об этом мечтает каждая женщина   

Нельзя всю красоту этого фильма выразить в словах. Этот фильм нужно увидеть и понять. И те, кто поймут его, откроют, так же, как открыла я, эту историю. Пожалуй, его можно сравнить с находкой археолога. Редко удается найти что-то ценное в океане жизни.