Сердце рвется, настолько все это… трогательно!

Спаркс пишет, рассчитывая именно на женскую аудиторию. Потому что на самом деле таких романтичных и преданных мужчин почти и не существует, таких чувствительных. Это скорее женская мечта, то, что женщины так любят в мужчинах. Поэтому у Спаркса такой огромный успех. Он пишет об идеале. Женщины у него всегда идеальны, он часто сравнивает их со святыми. Даже то, как актрисы играют героинь — и Робин Райт Пенн в Бутылке, и Дайан Лейн в Роданте. Один и тот же типаж, но его очень трудно сыграть. Она такая искренная и естественная. Такая непосредственная, безгордостная, веселая… милая и добрая, самоотверженная и жертвенная. Это идеал. Все его сказки с грустным концом, он словно бы говорит о том, что настоящее счастье коротко, как вспышка, как короткий миг. Но как бы там ни было… прав он или нет… действительно ли он такой романтик или пишет из рассчета иметь коммерческий успех — это не важно. Думаю, если б не было в этом всем хотя бы доли искренности, не пользовался бы он таким успехом. Просто когда смотришь эти его фильмы — всегда начинаешь смотреть на жизнь по-другому. От его честных и искренних героев зажигаешься, хочешь брать с них пример. Это замечательное кино, пусть такого будет побольше.

Костнер в этом фильме — мечта любой женщины. 

«Послание в бутылке» — это целая жизнь.

Очень напомнило настроение от «Бутылочного горлышка» Андерсена.

Думаю фильм оправдал законы своего жанра с лихвой и вполне достоин встать в ряд самых любимых, поэтому

10 из 10