На календаре последний день зимы, а за окном уже властвует весна. И уже не терпится... И хочется жить, и дышать, весенним воздухом, и почувствовать весеннее настроение, и окунуться в весну с русским размахом и русской душою...

Фильм снят по необыкновенной книге талантливого писателя, и понятно с какими сложностями сталкиваются актеры, которые с помощью эмоций, глаз, красок, своего внутреннего мира должны передать чувства главных героев. Тем более сложнее актерам, которые должны сыграть, показать нам любовь, чувства, которые не терпят лжи, не терпят обманов и извинений... Я поверил в любовь Розы и Джека, Ромео и Джульетты, но в эту любовь, пускай с позиции обычного человека, далеко не критика, сложно поверить... В Голливуде, да и во всем мире очень мало актеров, действительно талантливых актеров, способных любить на сцене, любить не в правду, любить по сценарию. И  на этот фильм таких актеров не нашлось...  - Робин Райт сыграла просто отвратительно...

А так в целом очень неплохой фильм, особенно рекомендуется к просмотру женской половине населения, ну и всем влюбленных... 

Выражаю удовольствие по поводу музыке к фильму, она дополняет картину, порой даже кажется что музыка занимает в фильме первостепенную роль... 

А так 8 / 10 - думаю вполне заслуженная оценка