Этот фильм дает небывалый заряд поцифизма и поднимает антивоенное настроение. Так и хочется после такого кино выйти на улицу под антивоенными флагами. 
Я думаю, что Барри Левинсон не ошибся, установив жанром своего киношедевра комедию. Так он в весьма веселых, порой просто "игрушечных", тонах затрагивает самые сложные и опасные темы милитаризма и антимилитаризма. Не ошибся он и взяв на главную роль Робина Уильямса - человека, который во всех ролях безоговорочно достоверен, ибо играет не только лицом, но и душой. Остальные актеры создают вполне солидный фон для раскрытия важной темы.
 
"Игрушки" - увлекательное, иногда веселое, но все же умное, интеллектуальное кино, насыщенное бесподобной музыкой, которая просто выворачивает душу на изнанку. Великолепные актерские работы, в особенности дуэта Робин Уильямс-Робин Райт Пенн заставляют поверить в игрушечный мир Левинсона. 

"Игрушки" из разряда тех незабываемых фильмов, которые нужно посмотреть. Обязательно. Не смотрите на небольшие кассовые сборы в США - американцы такое кино не понимают. Просто смотрите фильм. ОН очень, очень хорош.