Вспоминая, что же такого веселило меня в детстве, на ум пришел, хоть и совершенно неожиданно, данный фильм.

Итак, хорошая комедийная работа Джаджа Рейнхольда, которая не привносит в жанр комедии ничего нового, но вполне удачно использует те прийомы, которые подарили миру десятки лет написания сценариев и воплощения их же в жизнь.

Фильм веселый, задорный, и приятный глазу, не раз заставит вас улыбнуться и окунет вас в атмосферу американского кинематографа 80-х годов, когда все так замечательно и беззаботно.

Если вы старше 30 лет, вы погрузитесь в легкую ностальгию по своему отрочеству, если же вы младше - почерпнете для себя, как не стоит поступать со своими будущими детьми, что бы вам и в дальнейшем жилось хорошо.

Приятно было наблюдать за игрой популярного комика 80-х - Джаджа Рейнхольда, который порадовал своей непосредственностью; а также открытием для меня стало имя Фреда Сэваджа, который лучшие роли сыграл именно в отрочестве.