Обожаю фильмы 80-х годов! В них столько лёгкости, прекрасного. Если вы посмотрите этот фильм, то вы по-настоящему окунётесь в 80-е. 

Этот фильм реально весёлый, совсем не грустный. 

Взаимоотношения между сыном и отцом раньше были не очень хорошими, но после того как им случайно попалась ваза, обладающая магическими способностями, они стали понимать друг друга. И всё это потому, что они поменялись телами. Одиннадцатилетний сын стал взрослым тридцатилетним мужчиной, а отец маленьким мальчиком. 

Целых четыре дня они вели жизнь, ранее ими невиданную. Отец ходил в школу и учился, а сын ходил на работу и встречался с девушкой его отца.

В принципе такой сюжет уже повторялся во многих фильмах, но этот фильм отличается от других своей добротой и неповторимой весёлостью!   

10 из 10