Сынок, поверь, после такого, мы будим видеться чаще!

Каждое поколение посмеивается над своими отцами, а те в свою очередь не понимают своих отпрысков. Взаимное нежелание понять элементарные вещи, приводит их обоих в тупик, где они вынуждены встретить призрение и ругань.

Но кинематографу под силу решить эту непростую задачу самым простым, но в тоже время самым волшебным образом. Все просто: поменять их местами. Заставить интеллигентного мужчину играть в хоккей и снова пройти ужас подростковых лет, а юношу, который никогда особо не интересовался учебой, усадить в типичный офис и каждое утро подавать ему к столу черный кофе и неинтересную газету. 

Очутиться в теле «человека – наоборот», попробовать на вкус ту далекую и неизвестную жизнь близкого человека, вытерпеть столько издевательств, чтобы прийти к простому выводу. 

Если бы вы меня спросили лет 9 назад, какой мой любимый фильм, то в числе недлинного списка отчетливо услышали название этой незамысловатой картины. Давно я её уже не видела, но она словно милое ведение приследует меня и греет в печальные дни жизни. 

10 из  10