Режиссёр и сценарист Ник Касл, весьма меня удивил и поразил! Создатель 'Денниса-мучителя ' и 'Майора Пейна' в далёком 1986 г, ещё будучи не очень известным снял пожалуй лучшую и эпохальную свою киноисторию, глубокую, милую, сказочную, проницательную. Да и вообще одну из самых глубоких и трогательных историй в мировом кино -  'Мальчик, который умел летать'. 

Кто бы  мог подумать ! Человек снявший несколько популярнейших комедий, человек который был в огромной дружбе и  неоднократно  работавший с одним из величайших режиссёров фантастики и ужасов -Джоном Карпентером, человек который сыграл небольшую но яркую роль маньяка в вехе жанра слэшер -'Хэллоуин ', в один прекрасный момент напишет сценарий  и снимет удивительный, необычный, фантастический  фильм, который заглядывает в зрителю в самую душу, давая ему возможность углубиться в себя  и поверить в чудеса, мечты, любовь и сказку! 

В этом мире слишком много боли, страданий, горя, безумства. Но этот фильм сквозь призму одиночества, страданий, любви, дружбы, грусти  позволяет вновь обрести надежду, все  лучшее, все самое светлое, что есть в этой жизни. Этот фильм заряжает просто сказочным, необъятным оптимизмом, разит душевной простотой, искренней чистотой и даёт возможность поверить в свои силы, мечты, возможности, не смотря ни на что. 

Этот фильм буквально забирает с собой, уносит в даль, даёт невероятно глубоко войти в характер главного героя этого фильма, парня по имени Эрик, страдающего  аутизмом и которого судьба с детства лишила родителей, лишила возможности нормально общаться  со сверниками, и быть частью этого муравьинного потока, этой каранады под названием социальная жизнь. Однако судьба дала ему необычный дар - умение управлять воздушными потоками и летать  ! 

Хотя полётов в ленте будет не так уж и много, как в контексте сценария, так и в самой ленте, однако как они поставлены ! Зрелищно и красиво, и в нём нет этой жалкой 'компьютерщены', каждый полёт главного героя завораживает, прицепляет к экрану и подобно тому как факир гипнотизирует и овладевает коброй, этот фильм овладевает каждой клеточкой зрителя и даёт ему прочувствовать сказку, настоящую подростковую сказку, в которой сокрыты далеко не подростковый смысл и проблемы. 

Не смотря на лёгкость, 'святую простоту', как пелось в одной из песен знаменитой советской рок- группы  'Диалог', в атмосфере детской фантазии и безграничной, почти что сюрреалистичной 'реалистичной' сказки, это  кино исследует, досканально и глубоко проникает в настоящие, взрослые человеческие проблемы. 

В фабуле фильма общее внутреннее горе 'потери' родных у главных героев -Эрика и симпатичной, невероятно доброй девчонки Милли  вовлечено в некое  урегулирование, попытку  вписаться в общество, и хотя им обоим не удаётся добиться  принятия от сверстников  собственных человеческих различий, собственной индивидуальности и непохожести на других. Зато их дружба, их любовь  находит общность и занимает определённую нишу в ленте, я бы сказал является центральной средой. 

Кстати, по поводу среды, некое подобие этой 'темы' можно вспомнить в знаменитом диснеевском  мультфильме ' Думбо',и хотя в 'Мальчике который умеет летать ' центральная идея выраженна несколько в другом, видоизмененном  ракурсе, в ленте Касл то и дело  подкидывает  зрителю всевозможные цитаты из этого великолепного мультфильма, и  сам Касл в последствии утверждал, что собственно  'Думбо' и  был  его основным вдохновлением, музой   для работы на этим фильмом. 

Как сказали американские критики, 'Это большой фильм', это заявление опровергать даже не хочется, это действительно 'большой ', глубокий и просто внеземной фильм, который способен вызвать и улыбку и слёзы, катарсис, напряжение и одновременно с этим солнечный, лучезарный позитив. Очень мало фильмов, имеющих такой широкий эмоциональный и духовный спектр ! 

Однако говоря о силе воздействия  этого фильма, не стоит забывать о тех, кто собственно движут ею, в этом фильме нет звезд, популярных актёров, ряженных знаменитостей, что ещё больше поднимает планку - в этом фильме свои главные 'арии ' сыграли абсолютно неизвестные тогда Люси Дикинс и Джей Андервуд, причём в ленте они сграли по сути самих себя - во время сьёмок фильма им не было и двадцати лет! Но сыграли они просто блестяще, глубоко, чувственно, а какой спектр чувств, эмоций! Обоим удались интересные, глубокие, простые и в то же время сложные характеры, когда наблюдаешь за игрой Дикинс и Андервуда, то тебя буквально парализует от той глубины, чистоты, безграничной доброты, любви и многогранности, которые открываются твоему взору. Великолепно!

Перед нами очень тёплый, трогательный фильм. При его просмотре ты буквально  нащупываешь каждый характер, понимаешь что к чему. Возможно по меркам 'общего' это не шедевр, но зато это шедевр лично для меня, не важно что в нём нет компьютерных эффектов, звёзд крупного калибра, миллиардного бюджета, главное это хороший, душевный, добрый и нежный фильм с великолепными, пускай и не 'звезданутыми' актёрами. А если есть эти качества, то чем не резон назвать этот фильм настоящим произведением исскуства! 

10 из 10