В маленьком цветочном магазине, что в богом забытом квартале Нью-Йорка, дела идут неважно. Уже который месяц сюда не заходит ни один посетитель. Но всё меняется, когда работник магазина Сеймур выставляет в витрину свой очередной шедевр – растение, которого никто ранее никогда не видел. Это не просто диковинный цветок, неожиданно появившийся на земле в день солнечного затмения, это цветок дивной красоты… и редкостного аппетита. Желающие посмотреть на удивительное растение посещают лавку со всего города, приезжают со всей Америки. Этим растением интересуются на радио, телевидении… Одним словом цветочную лавку и её сотрудника ожидает ошеломляющий успех. Однако за всем этим скрывается одна маленькая проблема – цветок питается человечиной. Это не вызывает беспокойства пока в городе полно редкостных жуликов и плохих людей вроде стоматолога Орина Скривелло или хозяина магазинчика Мушника. Однако когда и они заканчиваются – Сеймур, а вместе с ним и всё человечество сталкиваются с выбором – погибнуть от злобного растения-мутанта, либо бросить ему вызов. Долг и отвага заставляют Сеймура выйти на беспощадный бой, после которого в живых останется только один.

Игра актёров меня впечатлила. Рик Моранис отлично справился с ролью скромного помощника Сеймура Крелбурна. Роль скромного парня, этакого растеряши, от которого зависит судьба всего человечества, стала своеобразным амплуа, визитной карточкой этого актёра (вспомнить хотя бы его роль в «Охотниках за привидениями»). Порадовал и Стив Мартин – как всегда неподражаем, он так хорошо вжился в образ злобного стоматолога, издевающегося над своими пациентами, а заодно и над Одри (сотрудницей того же цветочного магазинчика), что отжигал на протяжении всего отведённого ему времени. Билл Мюррей в небольшой эпизодической роли пациента-извращенца также смотрелся весьма забавно. Ну и конечно само растение – главный герой картины. Такое милое поначалу оно вызывало к себе только симпатию, однако по мере разворачивания сюжета отношение к нему меняется. 

В целом этот забавный и весёлый фильм поможет скрасить вам свободный вечер. Море хороших песен из эпохи восьмидесятых (не забываем что это мюзикл), интересный динамичный сюжет и тонкая романтическая линия не оставят вас равнодушными к этой картине. Лишь немного затянутое начало может несколько испортить впечатление.

7 из 10