Замечательный, волшебный фильм, способный повысить настроение. При просмотре невозможно отоваться, смотриться с восторгом. Удивительная гармония музыки, песен, танцев и событий, разворачивающихся вокруг главных героев. Всё в теме! Хорошо что фильм снят в 1986 г., с современными спецэффектами он бы смотрелся не так эфеектно. Фильм навеян атмосферой 60-х, и это здорово, т.к. подходит фильму именно это время.

Однако не хватает черного юмора, на что был расчитан фильм изначально. В остальном все на высоте. Временами можно пересматривать, получая удовольствие.

9 из 10