В своё время Роджер Кормэн посчитал свой очередной камерный фильм 'Магазинчик ужасов' никому не интересным, потому решил даже не оформлять авторских прав. Но так уж вышло, что именно этот комедийный фильм ужасов стал, возможно, лучшим фильмом в его обширной карьере. А ведь это был весьма остроумный фильм о жителях бедного квартала Лос-Анджелеса, по совместительству владевших небольшим цветочным магазинчиком. Но кому нужны цветы в таком месте? Но у одного из героев, питающих безответные чувства к своей сослуживице, однажды появляется шанс разорвать порочный круг. Правда, на пути к любви, он ошибочно предполагает, что нужна успешность. И для героя это оказывается своего рода сделкой с силами Зла. Ведь честных путей к богатству и процветанию не существует. Только через человеческую кровь.

Собственно этот простенький, но неглупый сюжет и послужил основой сначала для бродвейского мюзикла, а затем и для высокобюджетного голливудского воплощения. Режиссёром выступил британец Фрэнк Оз, прежде известный по сотрудничеству с Джимом Хэнсоном в его знаменитых кукольных шоу. И его версия обладает своими собственными удачами, в основном связанными с постановкой музыкальных номеров и виртуозной работой кукольников-аниматоров, воссоздавших на экране хищный цветок 'Одри Вторая'. Но всё же заметно уступает в обычных эпизодах из жизни маленьких людей, поставленных с излишним голливудским лоском.