В 1998 году вышел фильм 'Почти герой' как раз после смерти Криса Фарли. Этот фильм на своей родине собрал довольно мало зрителей. Не понятно почему он собрал так мало зрителей? Фильм сделан идеально, да же слишком идеально. В нем очень  много комических моментов, конечно шутки не интеллектуальные, но всё равно смешные.

   Сюжет фильма хороший и забавный, как и актерский состав. Крис Фарли  и Мэттью Перри  два великолепных комика. А их сочетание в одном фильме просто отличное. Так же нельзя забывать про отличных режиссеров, сценаристов и продюсеров.  Отличный юмор в этом фильме, это главное достижение. Такой классный фильм, а рейтинг маленький жаль. 

   Вообщем фильм реально смешной и очень отличный. Посмотреть совету, он точно рассмешит до слез. Его можно посмотреть со всей семьёй.

9 из 10