Как же я люблю этот фильм...

Встречала мнения в интернете, что этот фильм забавный, смешной, интересный, но не глубокий - категорически не согласна! Разве можно ко всему в жизни слишком серьезно относиться? Это  фильм об отношениях двух великих людей, о кумирах и богатых поклонниках того времени, в юморном антураже,  жанр фильма комедия, экспромт(!), фильм остроумный и красивый Это интеллектуальная комедия.

Герои картины - гении в определенном виде искусства, а в жизни обычные люди со своими сомнениями, проблемами и переживаниями, все человеческое им присуще, каждый зритель может узнать немного в них и себя, и только глупец не способен смеяться над собой, своей работой и окружающим миром. Такие фильмы вызывают положительное отношение к жизни.

Да, нередко жизнь таких гениев ярка и насыщенна, порой полна страстей и конфликтов, неудач и успехов, восхищения и презрения... 

Все они разные, абсолютно не похожие - кто-то бунтарь по натуре, кто-то консерватор, кто-то активен и открыт, кто нет, даже отношение к своей профессии у всех разное, кто-то живет лишь этим, а кто-то словно 'лишь печет пироги' (в которые, пожалуй, вложено не мало души) для того чтобы было на что жить.

Но все же для них всех, как и для всех людей очень важно любить и быть любимыми!

«Настоящий экспромт должен казаться непосредственным и свободным. Никто не должен догадываться, сколько в него вложено труда и усилий».

И эта картина от начала до конца полностью соответствует этим словам. Она легка для восприятия, пропитана музыкой, красотой, любовью, искрометным юмором, иронией и грустью, озорством, надеждой на лучшее...

Прекрасный вкус создателей чувствуется во всем. Актеры харизматичны и обаятельны.

Этот фильм скорее о французской писательнице Жорж Санд, великой женщине, умной, прогрессивной и независимой, ломающей многие стереотипы того времени, которая сама выбирает свою судьбу, а именно об той части ее жизни когда она повстречала (услышала) и полюбила Фредерика Шопена. 

Шопен Хью Гранта, на мой взгляд, приятнее Шопена из картины 'Шопен. Желание любви' (хотя та картина тоже очень понравилась, по-своему. Да, она более близка к жизни, более реалистична, то драма эта скорее комедия. Но 'Экспромт' все же несравнимо любимее) в нем (в Шопене Хью Гранта) есть как уже сказано, красота, чистота, утонченность, воспитанность, впечатлительность, застенчивость и наивность.(отлично выходят у него такие качества как еще, например, в картине 'Разум и чувство')

У Джуди Дэвис получилась такая обаятельная, хрупкая и сильная (именно это сочетание почему-то так оригинально смотрится) Жорж Санд, держащая себя как мужчина, но все же женственная и очаровательная, с пронзительным взглядом, уверенная в себе, очень трудолюбивая, отважная, решительная, в чем-то невозмутимая, уставшая от мужчин окружающих ее в настоящем и от мужчин из прошлого, но ранее она 'думала что умрет от удушья, когда была в браке, теперь ее убивает свобода'... Она женщина со скептическим взглядом на мир, но все же верящая в любовь, восприимчивая и любящая любое искусство, особенно сильно музыку. 'У нее доброе сердце, она умеет любить, если уж она любит'. 

Любовь очень важная составляющая ее жизни. Она скучающая, неразговорчивая и меланхоличная без предмета своей любви и жизнерадостная,  ободряющая, живая и вносящая оживление сама: 'Я вообще не верю, что вы больны... Это так глупо бояться.. Вы должны позволить себе дышать. Это так глупо сидеть взаперти. Природа вокруг вас... Вам нужен свет, воздух... Зачем бороться с совершенством?'  Можете со мной не согласиться, но в большей степени благодаря этой актрисе фильм получился такой неповторимо изящный и очаровательный.

Ференц Лист ну очень узнаваемый внешне и характерный получился, не без помощи его музыки, конечно).

Эмма Томпсон замечательная английская актриса, ну очень комичная у нее получилась хозяйка загородного поместья, смотреть на такую игру одно удовольствие.

Мари, подруга Листа вообще отдельный разговор, яркий персонаж) Да впрочем и дети, Малфи и Мюссе привносят в эту картину особый юмор и забавный бардак)

Один из самых любимых фильмов.

10 из 10