Данную биографическую, музыкальную мелодраму режиссера Джеймса Лэпина я посмотрел с большим удовольствием. Кино получилось восхитительным и на все времена. Оно будет истинным подарком для всех поклонников этого жанра и по многим причинам.

30-ые годы 19 века. Перед нами история неподражаемой Жорж Санд. Она писательница, которая взяла себе такое циническое имя. Женщина необычная и исключительная. В нее влюблены куча мужчин, которые хотят покорить ее, и возле Жорж страсти так и бурлят. Парадокс заключается в том, что писательнице совершенно никто не нужен, никто кроме музыкального композитора классической музыки Федерика Шопена…

Главные герои из этой истории были совершенно разными людьми, как огонь и лед, но вместе они смотрелись гармонично, и их обоих тянуло друг другу. Весьма впечатлила персонаж Жорж. Она настоящая личность и знает, чего хочет от жизни. Жорж Санд такая настоящая, такая живая, эту женщину надо любить и поощрять. В ней столько жизни, идея, такая талантливая особа.

Костюмированный фильм снят достойно и качественно. Эпоха того времени была передана на экран идеально, и при просмотре, как будто побываешь в то время. Когда у кинокартины такой высокий уровень и точность эпохи во всех мелочах – это огромный плюс, и смотрится все еще с большим удовольствием. Сами события основанные на реальной истории, а лично я особенно люблю такие фильмы. Режиссер все  показал так тонко, так изысканно и местами чувственно. Есть и драма, есть и мелодрама, присутствует и комедия, и конечно, все это покрыто идеальной классической музыкой. Этот фильм, как вкусная коробка конфет, которую не хочешь отдавать ни кому.

Джуди Дэвис порадовала просто в этом фильме. Она сыграла нереально обаятельно, и от нее невозможно было оторваться. Свою неординарную Джордж Санд она сыграла великолепно, и я полюбил ее героиню навсегда. Какой же чудесный ей дуэт составил Хью Грант. Вместе они красиво, а главное гармонично смотрелись. Было здорово. В отрицательной роли запомнилась звезда Бродвея Бернадетт Питерс. Она идеал – чистой актерской игры, и в этом фильме свою злодейку шикарно сыграла. Ну, и на вторых ролях было приятно видеть такие актеров, которых я особенно люблю, как Джулиана Сэнда и милую Эмму Томпсон.

«Экспромт» - биографическая, музыкальная, костюмированная мелодрама с привкусом комедии 1991 года. Этот фильм, как хорошее вино, с годами он становится лучше и в нем появляется даже некий шарм. Я данную кинокартину люблю и ценителям таких фильмов к просмотру рекомендую. Спасибо!

- Я люблю тебя страстно, люблю честно, люблю верно…

9 из 10