'Настоящий экспромт должен казаться непосредственным и свободным
 Никто не должен догадываться, сколько в него вложено труда и усилий'

Пусть это суждение субъективно, но «Экспромт» – это фильм, ради которого стоило создавать мировой кинематограф!
Элегантная, невероятно изящная, интеллектуальная драма, повествующая о сложной личной жизни знаменитых композиторов, писателей и художников Франции ХIХ века. 
Они посещают светские приемы, влюбляются, ссорятся, разыгрывают фарс, вызывают друг друга на дуэль… При этом каждый из них убежден, что именно он – истинный Гений!
В центре внимания – роман Фредерика Шопена (Хью Грант) и писательницы Жорж Санд (Джуди Дэвис). Сильная, кипящая энергией Санд курит сигары, одевается в мужские костюмы и говорит низким голосом. 
У Санд спрашивают: «Что Вы нашли в этом Шопене? Ведь он уже одной ногой в могиле». Она отвечает: «Нет! Мы скоро все окажемся там. А Шопен вечен!». 
Санд пишет Шопену: «Во мне нет стольких достоинств и благородных качеств, но я люблю того, кто всем этим обладает. Люблю страстно, люблю честно, люблю верно». 
Шопену говорят: «Жорж мало одной дружбы, она хочет Вас! Ваше тело, вам ум, ваш Гений, вашу душу… Послушайте! Она погубит Вас!»
Шопен боится чувств Санд, пытается им противиться: «Всего себя я посвятил музыке. Если я вернусь в телесную оболочку, в этот мешок с костями, то боюсь, что мой талант просто исчезнет!»
Они такие разные! Поэтому они не могли не полюбить друг друга.
Красивейшая, но в конечном итоге – печальная и трагическая (не в этой киноленте, а в жизни реальных людей) история любви. Финал фильма счастливый  - отъезд Шопена и Санд на Майорку, однако с этого момента для музыканта начинаются нравственные и физические испытания, приведшие в конце концов к его смерти. 

Игра актеров творит с эмоциями зрителя нечто невероятное, она  за гранью мастерства и талантов, она - на уровне химии. 
Шопен… Утонченный, мнительный, аристократичный, болезненный, беззащитный, наивный, искренний, талантливый до безумия (и осознающий это), ранимый, ревностно оберегающий свое личное пространство. От сочетание всех этих качеств в одном персонаже можно и впрямь сойти с ума...) Понимаю Жорж Санд!..
Это – замечательное кино! Трогающий душу, тонкий и немассовый фильм, который (слава Богу!) не сочетается с попкорном и кока-колой.
Мне кажется, роль Шопена в 'Экспромте' - лучшая роль Хью Гранта, которая затмевает все остальные. И как-то сразу абстрагируешься от 'Реальной любви', 'Бриджит Джонс', 'Четырех свадеб и похорон' и даже от 'Горькой луны'. Я раньше видела в Гранте скорее красивого мужчину, нежели выдающегося актера, а одно другому часто мешает. Но после «Экспромта» снимаю перед ним шляпу.
Так сыграть Гения мог только Великий актер.
Да, у Гранта получился Шопен!

Рекомендовать фильм какой-то определенной аудитории не возьмусь. Он какой-то противоречивый: одновременно простой и сложный, радостный и печальный, наивный и 'замороченный'. Трудно предугадать, кому понравится, а кому нет. Одно могу сказать точно – фильм может понравиться вне зависимости от Вашего увлечения творчеством Шопена, Санд, французской культурой 19 века. И творчеством Хью Гранта, кстати, тоже.
Кинолента «чистых эмоций» – вне времени, пространства и культурно-кинематографических пристрастий.
Хочется, чтобы таких фильмов было больше.

Это, безусловно, 10 из 10!