Неплохая легкая и красивая комедийно-музыкальная мелодрама из жизни богемы.

В одном загородном поместье собирается много интересных и талантливых людей искусства, таких как: Жорж Санд, Фредерик Шопен, Альфред Мюссе, Ференс Лист и произойти здесь может все, что угодно, например дуэль или адюльтер или роман Шопена с Жорж Санд.

Незатейливое и располагающее к себе кино с обилием классической музыки. 

Разыграно все это замечательными актерами: Джуди Дэвис, Хью Грантом, Джулиан Сэндсом и Эммой Томпсон.

Рекомендую к просмотру.