В Чикаго 30-х годов прошлого века сыщик Дик Трейси противостоит банде, заправляющей городом.

Своеобразное упражнение в стиле от актера и режиссера Уоррена Битти. Успех 'Бэтмена' Тима Бартона поднял новую волну интереса к кинокомиксам. Битти создал прекрасную стилизацию по мотивам комиксов Честера Гулда.. Условный мир Чикаго 30-х, герои-маски, яркие костюмы и декорации. Фильм по праву получил 3 'Оскара' за костюмы, грим и лучшую песню. А музыка Дэнни Эльфмана еще больше усиливает сходство с фильмом Бартона.

В касте картины сплошь звезды. Помимо самого Битти это Дастин Хоффман, Аль Пачино, Мадонна, Кэти Бейтс, Гленн Хэдли, Пол Сорвино, Джеймс Каан, Уильям Форсайт. Все играют в  довольно гротескной пародийной манере, что еще больше усиливает степень несерьезности происходящего в кадре.

Нынешние кинокомиксы гораздо больше приближены к реальности. Это по сути современные мифы. Картина же Битти яркая и условная, но весьма на любителя. Хотя в свое время имела большой успех. Просто ее сложно воспринимать по-другому, кроме как пародию. И отдавая должное техническому совершенству и превосходному кастингу фильма, считаю, что ничего большего картина не предъявляет.

6,5 из 10