В те 'стародавние' времена,   когда ещё не плел паутины Человек-Паук;  Тони Старк ещё не изобрел свой известный гаджет; а  Рассамаха пока только затачивал  когти в предвкушении встречи со зрителем, энтузиазм Уоррена Битти, «помог»  рисованному герою, Дику Трэйси совершить очередную попытку покорения голубого экрана, и пожалуй, самую удачную. 

Фильм получился примечательным, но не без изъянов.  Для ясности понимания  достоинств и недостатков отчётной картины,  её нужно  «препарировать», разложив на несколько составляющих: 

Сюжет:   есть мнение, что это самое слабое звено фильма. От  стандартной комиксовой истории едва ли стоило ожидать большего.  Шаблонные мотивы и повороты занимают две трети всего содержания, хотя довольно нестандартные ходы здесь присутствуют, но не в большом количестве.   Проще говоря, сюжет  ровно такой,  какой требуется для соединения и удобного демонстрирования  прекрасного визуального ряда, что в свою очередь, заставляет обратить внимание на….

Техническое исполнение:   А вот это уже несомненный  и жирный плюс.  Отчетный фильм можно смело окрестить «территорией красок». Каждый кадр насыщен  цветом. Художники и декораторы объявляют войну  тоскливому колориту.  Балом правят экспрессивные оттенки.  Несут ли они какую- то смысловую нагрузку или призваны лишь обеспечить внешнюю эстетику..? Посмотревшие дадут свой ответ.  Ну а второе очевидное достоинство «технарей»  конечно же грим.  Это поистине грандиозная, кропотливая работа.  Перед нами минимум обычных лиц,  зато   по максимуму  представлены рукотворные физиономии: гротескные, уродливые, пугающие и обязательно разнообразные.  Порой из- за них  сложно определить истинный облик актеров,  даже тех, чьи «фейсы» всем  известны, но  в этой ситуации идентифицировать исполнителей  помогает их…

Актёрская игра:  очередной положительный момент в картине.  Звезды сошлись…и на съемочной площадке разыграли замечательный спектакль.  Харизматичные персонажи Уоррена Битти и Аль Пачино,  пылкая и находчивая героиня Мадонны и многие другие создали яркую среду объемных характеров, как раз то,  что нужно для фильма в данном жанре. 

Итог:  Отхвативший свою порцию успеха в последнем десятилетии прошлого века, «Дик Трэйси» позже был многими забыт, что не мудрено, учитывая высокий уровень блокбастеров последующего годов.  Своеобразия и яркости при этом,  он не потерял и может порадовать современного зрителя.

7 из 10