Данная лента - это если не уникальное явление, то по крайней мере очень оригинальное с точки зрения художественности, ведь декораторы, гримеры, костюмеры и оператор создали поистине удивительный мнимый мир, условную реальность. Почти абсурдно яркая с точки зрения реальности, хоть и совсем не раздражающая, цветовая гамма при нужном освещении и декорациях создает ощущение комикса в движении с оттенком пародии. Так же этому способствует грим, за счет которого в частности отрицательные персонажи становятся карикатурными. Фильм в целом полон иронии и гротеска. При этом повествование имеет нужную динамику для того, чтобы поверить зрителю в происходящее не смотря на всю его искусственность и условность. 

Персонажи отличаются своеобразной живостью и выразительностью, особенно Биг Бой в блестящем исполнении Аль Пачино - харизматический собирательный образ из Корлеоне и Гитлера, за воплощение которого актер был номинирован на Оскара. В общем-то, все актеры очень гармонично вписались в свои роли и в саму историю. Даже Мадонна, чей актерский талант можно поставить под сомнение, грамотно вплетена в сюжет и в настроение картины как загадочная и в чем-то будто обреченная певичка и подружка гангстеров.  Сюжет, конечно, не блещет особой витиеватостью и, я полагаю, это не обязательно. Все же, сюжетные линии притягивают внимание при всей визуальной стильности, а в некоторые моменты может состояться и сопереживание главным героям. Такому фильму идет его упрощенная увлекательность и добродушие. Он не лишен и морали, по-сказачному простой, но вовсе не навязчивой, а словно между делом.

Фильм 'Дик Трэйси' можно назвать неким предвосхищением в чем-то схожего явления, а именно кино-комикса 'Город Грехов', при создании которого Фрэнк Миллер при помощи Роберта Родригеса буквально пересказал свой собственный графический роман на языке кино, не на секунду не отходя от оригинальной визуализации. И это был не первый случай (хотя первый настолько явный), когда не кино стилизовано под комикс, а скорее комикс стилизован под кино, если можно вообще так выразиться. Первым на моей памяти стал 'Дик Трэйси'.

9 из 10