«- Перейти на бумажную работу для меня так же невозможно, как полюбить другую.»  ( с ) 

Осуществив мечту своей жизни и сыграв культового американского коммуниста Джона Рида, а так же получив за поставленных им «Красных» Оскар – голливудский плейбой – интеллектуал Уоррен Битти на долго исчез с экранов. Что бы спустя 7 лет вернутся с экранизацией популярных в 30-ые комиксов. И его «Дик Трэйси» стал одним из ярких кино -  событий года. Прежде всего, зрителей подкупал нестандартный, немножко мультяшный внешний вид картины, а так же задействованные в фильме звёзды: от поп-певицы Мадонны, до Дастина Хоффмана и Аль Пачино! Действие сюжета разворачивается в бандитские времена Великой Депрессии. Полиция Чикаго борется с подпольной гангстерской империей, которую планирует возглавить один из мафиозных боссов – Большой Каприс ( эксцентричная роль Аль Пачино, за которую его даже номинировали на Оскар! ). Которому способен помешать лишь один коп – неподкупный детектив Дик Трэйси. Череда бандитских разборок, полицейских рейдов и допросов – снята с изрядном чувством иронии по отношению к происходящему. На экране словно оживает комикс, причём не адаптированный для серьёзного фильма про гангстеров, вроде «Коттон Клуб» Копполы, а снятый бесхитростно и чересчур прямолинейно. Но это лишь на первый взгляд – ибо подобная стилизованная под комикс экранизация, конечно же потребовала большого количества энергии и сил от всех занятых на её создании. От артистов, вынужденных играть в намеренно театральной, шаржированной манере, до художников по гриму и декорациям. Ведь практически вся лента снималась в павильоне, а натурные сцены были сняты причудливым комбинированным способом, соединяя настоящую картинку с анимацией. Проделано это было без какого бы то ни было компьютерного вмешательства, по – старинке – при помощи акварели и стекла, на котором был нарисован нужный пейзаж «задников»: карикатурные виды мрачного мегаполиса с редким светом в окнах небоскрёбов, фонарными столбами и большой луной посреди звёздного неба. Переход от масштабных, снятых комбинированно сцен к небольшим мизансценам в декорациях – используется на всём протяжении фильма. Оператор картины – легендарный Витторио Стораро, приложил всю свою изобретательность и талант, что бы снять в такой изысканно – мультяшной манере всю ленту. Глядя фильм впервые лишь сегодня, нетрудно понять где черпали вдохновение Родригес и Тарантино при экранизации комикса Френка Миллера. Собственно говоря, «Дик Трэйси» Уоррена Битти – выглядит симпатичным симбиозом «Кролика Роджера» и «Города Грехов», только в несколько иной, неоновой стилистике. 

Отдельным пунктом стоит чудесный саундтрек фильма, над которым работал настоящий чародей Дэнни Элфман. Без этих музыкальных композиций, фильм однозначно многое бы потерял. Понравились так же и звучавшие в картине песни, одна из которых получила приз Киноакадемии. Действие иногда происходит в клубе, где подпольно торгуют спиртным и устраивают азартные игры, поэтому в этих сценах действие происходит в карикатурной версии ночного клуба, с неизменными певичками и танцами девушек из кабаре. Одну из таких «фамм-фаталь» - Конфетку Махоуни играет Мадонна, у которой на момент съёмок картины был роман с Уорреном Битти. Последний вообще многостаночник – он здесь и соавтор сценария, и генеральный продюсер и режиссёр, а ещё и исполнитель главной роли! В его версии, Дик Трэйси предстаёт стереотипным положительным героем старых «нуарных» комиксов. Так он постоянно невозмутим, имеет квадратную челюсть и привычку улыбаться в трудных ситуациях, отлично стреляет и здорово дерётся в рукопашной, лихо водит автомобиль и имеет технические гаджеты. Так у героя на руке мини – рация, по которой с ним связываются всякий раз, когда преступники вновь проворачивают какую то свою операцию. Тем самым мешая герою объяснится в своих романтических чувствах к помогающей ему по хозяйству девушкой – Тесс Трухарт ( роль которой исполнила восхитительная в подобных образах Гленн Хедли ). Также большую роль в сюжете играет мальчишка - беспризорник по прозвищу Малыш ( эту роль исполнил знакомый многим по спилберговскому «Капитану Крюку» - Чарли Корсмо ). Он не однократно оказывается благодаря своей пронырливости в нужном месте, тем самым здорово помогая Дику в борьбе с преступниками, и даже спасая ему жизнь. Этакая вариация Робина, которая впрочем не кажется чужеродной в данном сюжете. Напротив, Малыш привносит дополнительный юмор и помогает более полно раскрыть характер главного героя. Который берёт уличного карманника на поруки, забрав его из трущоб жить в свою квартиру. 

Стоивший достаточно большую сумму денег, этот фильм смог практически трижды окупить свой 47 –ми миллионный бюджет в мировом прокате, получив аж 7 номинаций на Оскар, 3 из которых в итоге увенчались наградой ( помимо названной песни - это грим и декорации ). Сам фильм был настолько популярен у публики, что послужил созданию одноимённой видеоигры. Без натяжек и каких то претензий в адрес его создателя, можно признать тот факт, что подростковая  нуар – феерия «Дик Трэйси» стала последней коммерческой  творческой удачей Уоррена Битти. Коему сейчас уже под 80, и который навряд ли, несмотря на свои заверения сможет удачно вернутся в Большое Кино.