Оценивая мюзикл всегда приходится учитывать  больше параметров, чем при оценке обычного  фильма. 

Когда же в мюзикле режиссер, исполнитель главной роли и исполнитель саундтрека – одно лицо и это Барбара Стрейзанд, то задача становится невероятно трудной.

Учитывая, что фильм номинировался на «Оскар» и «Золотую малину» одновременно, при этом по одинаковым параметрам (лучший/худший саундтрек, лучшая/ худшая женская роль второго плана), то проблема в критериях оценки стояла остро и в момент выхода фильма.

Поэтому попробую оценить фильм по параметрам Б. Стрейзанд.

Режиссер: плохой выбор исполнителя/исполнительницы главной мужской роли. Ну невозможно на мой взгляд воспринять Б. Стрейзанд как мальчика… Отличный выбор исполнителя саундтрека. Хороший выбор актера на настоящую мужскую роль (М. Пэтинкин). По игре Эми Ирвинг (лучшая/худшая роль второго плана ) у меня сложилось мнение, что ну уж слишком она хороша собой для той роли, которая ей предназначена в фильме и это создавало определенный дисбаланс, особенно в диалогах с героем/героиней Б. Стрейзанд.  Костюмы – нет вопросов, декорации – всего лишь фон для раскрытия сюжета, на сегодняшний день не идеальны, но в 1983-м смотрелись (судя по номинации на «Оскар») прилично.

Итого режиссеру – 6.

Исполнитель (исполнительница) главной роли: звучит глупо, но раз уж режиссер тебя выбрал на главную роль… Актриса очень старалась и делала все возможное, чтобы зритель верил ей, что она мужчина, но как говорил Станиславский…

5 из 10

Исполнение вокальных композиций:  10 из 10

Вот и получается оценка: (6+5+10)/3 = 7

По итогу фильм рекомендуется к просмотру в первую очередь поклонникам Б. Стрейзанд

7 из 10