- Там вы изучали искусство больше времени, чем в какой-либо другой стране?
- Да, потому что в России гораздо больше театров, чем в других странах.

Удивительный, умный, прекрасно поставленный, непохожий ни на один другой фильм «Колыбель будет качаться» известен далеко не каждому. Это третья по счёту и последняя режиссёрская работа Тима Роббинса в большом кино. Работа малоизвестная, редко где упоминаемая и незаслуженно преданная забвению. Почему незаслуженно? Потому что это настоящее кино. Такое, каким оно и должно быть. Кино с большой буквы. Кино, созданное ради любви к Искусству, а не на потеху зрителю. Кино не заштампованное и затрагивающее серьёзные темы, на которые в современном кинематографе никто не обращает внимания. Кино, сделанное человеком, имеющим твёрдую гражданскую позицию и не собирающимся её менять в угоду продюсерам. 

Характер Тима Роббинса сформировался в бурные 60-е. Его родители были ярыми пацифистами и видели смысл жизни в политической борьбе. В 1988 г. Тим познакомился со Сьюзан Сарандон, известной своими политическими акциями протеста. Союз Тима и Сьюзан оказался очень продуктивным: вдохновляемый Сьюзан, Тим задумал и поставил фильм 'Мертвец идет', где Сьюзан исполнила главную роль. На съемках фильма «Колыбель будет качаться» Сьюзан также выступала в роли друга, советчика и практически соавтора Тима Роббинса.

Бюджет для столь грандиозного замысла был выделен очень небольшой, все деньги шли на производство. Поначалу Тим Роббинс хотел задействовать в фильме неизвестных актёров, но вскоре ему начали звонить звезды и просить роли. В итоге, фильм собрал целое созвездие прекрасных актёров. Съёмки проводились в сжатые сроки, актёры работали по 18 часов в день, им почти ничего не заплатили, но, тем не менее, все остались довольны. Несмотря на небольшой бюджет и ограниченное время съёмок, фильм получился добротным, а по качеству постановки ничем не уступает другим значительно более дорогостоящим историческим лентам.

«Колыбель будет качаться» - фильм об искусстве, политической борьбе и власти капитала над судьбами мира. Фильм о том, как деньги подчиняют себе всех, кто их не имеет: от простых рабочих до деятелей искусства и культуры. Если у тебя есть деньги, ты можешь купить всё: прессу, политиков, религиозных деятелей и руководителей профсоюзов. Но настоящий артист, даже если он беден и голоден, не может поступаться своими принципами и торговать собой, чтобы не превратиться в обычную проститутку. 

С целью раскрыть свой замысел и привнести в фильм необходимую символику, режиссёр сталкивает в одном фильме самых разнообразных персонажей: политиков и банкиров, владельцев промышленности и театралов, художников и композиторов, как  вымышленных, так и реальных. Некоторые события придуманы, но многие из них имели место в реальной действительности. Чтобы лучше вникнуть в фильм, нужно знать, на чём он основан. Без этого галерея прошедших перед зрителем характеров может показаться сумбурной, а сценарий –  надуманным. Действующих лиц много, давайте разбираться, кто есть кто.

Марк Блицштейн  - американский композитор. Обучался у А. И. Зилоти – ученика Чайковского и одного из самых известных русских дирижеров. 16 июня 1937 г. случилось событие, которое принесло Марку немалую известность – именно тогда Администрация трудового прогресса запретила показ мюзикла 'Колыбель будет качаться'. В ответ на это труппа и зрители перешли в близлежащий театр, где без костюмов и декораций, имея одно лишь пианино, все-таки показали шоу. 

Орсон Уэллс – известный американский актёр, режиссёр и сценарист. Во второй половине 30-х годов в рамках Федерального театрального проекта поставил пьесы 'Вуду-Макбет' и «Трагическая история доктора Фауста», а также мюзикл 'Колыбель будет качаться'. В 1941 г. снял фильм-биографию 'Гражданин Кейн'. Фильм получил «Оскар» и не раз занимал первое место в списке самых значимых фильмов мирового кино. Прототипом медиамагната Чарлза Кейна стал Уильям Хёрст, являющийся также одним из персонажей «Колыбели».

Джон Хаусман - американский актёр театра и кино, сценарист, режиссёр и продюсер. В 1936 году возглавил «Федеральный театральный проект – Классический театр». В 1937 г. вместе с Орсоном Уэллсом основал компанию «Mercury Theatre». Известность театру принёс радиоспектакль «Война миров» по Г. Уэллсу, вызвавший настоящую панику в США в 1938 г.

Холли Флэнаган - режиссер, драматург и профессор Вассар-колледжа. В 1935 г. возглавила Федеральный театральный проект. Это крупнейшее начинание Рузвельта в области искусства было во многом основано на впечатлениях от советской культурной политики, вынесенных Флэнаган из ее поездок в СССР. Среди детских спектаклей, поставленных в рамках программы Федерального театра, наибольшую известность получил спектакль 'Восстание бобров'. Во время слушаний в Конгрессе этот спектакль стал предметом острого спора. Флэнаган упорно оспаривала радикальные интерпретации постановки. 

Хейзел Хаффман – клерк ФТП. Давала показания против Холли Флэнаган в Комиссии по расследованию антиамериканской деятельности. Оказалась наиболее словоохотливым свидетелем, предоставив Комиссии подробности путешествий Флэнаган в СССР, привлекла внимание к ее многочисленным публикациям о советском театре.

Диего Ривера - мексиканский живописец, художник-монументалист и график. В 1932-1933 годах работал над фреской «Человек на распутье» для Рокфеллер-центра в Нью-Йорке. Наиболее значимыми в этой фреске были изображения Ленина и демонстрации трудящихся в Москве. Фреска была уничтожена в 1934 г., деньги за её создание Ривере выплачены не были. Инцидент получил большую огласку в США и других странах. Эта история также упоминается в фильме «Фрида», рассказывающем о жизни художницы Фриды Кало, жены Риверы.

Маргарита Сарфатти  - итальянский политик, журналист и искусствовед, соратник, любовница и биограф Бенито Муссолини. После смерти отца получила богатое наследство, что позволило ей стать влиятельной в среде коллекционеров искусства,  покупать картины итальянских модернистов и публиковать статьи о творчестве этих художников. После 1925 г. Маргарите пришлось нелегко, как еврейке. В конце 1920-х годов она была вынуждена покинуть Италию, уехав сначала в Париж, а потом в Южную Америку. 

Нельсон Рокфеллер - американский политик и банкир. В начале 1930-х годов работал в банках Нью-Йорка, Парижа и Лондона. Тогда же он по просьбе отца, а позже и из-за увлечения архитектурой посвятил себя созданию Рокфеллер-центра. Является основателем Музея примитивного искусства в Нью-Йорке.

Уильям Рэндольф Хёрст  - американский медиамагнат, основатель холдинга «Hearst Corporation», ведущий газетный издатель. Создал индустрию новостей и придумал, как делать деньги на сплетнях и скандалах. С 1917 по 1951 год у Хёрста была любовная связь с актрисой немого кино Мэрион Дэвис.

Фильм «Колыбель будет качаться», безусловно, будет интересен всем, кто любит театр, музыку и живопись, а также интересуется политикой и историей. И уж точно он должен быть в коллекции любого уважающего себя киноведа и киномана. Фильм остался незамеченным не потому, что он этого не достоин, а потому, что его предпочли оставить незамеченным. Такое Кино снимать в Голливуде не принято.