В городе появился маньяк. Он похитил несколько женщин и собирается положить конец их жизням(вобщем, потому то он и маньяк). Кейт единственная кому удалось сбежать из логова этого преступника и она единственная, кто может помочь в поисках остальных жертв. Дело расследует детектив-психолог Алекс Кросс. У Кросса тоже есть проблема, его близкий человек в числе похищенных женщин. Кейт и Алекс, при поддержке ФБР и полиции штата идут на поиси убийцы, по кусочкам восстанавливая детали побега, которые вспоминает Кейт.

У фильмов, снятых по книгам и учитывающих все особенности печатного прототипа есть один минус. При всем уважении к книге, режиссеры забывают о том, что не всегда насыщенное кино, может-быть интересным и не скучным. Что было бы с 'Кодом Да Винчи' если бы книга Брауна не стала самой читаемой в мире, а ведь многие поклонники романа, хотели большего внимания, к описанному в книге. Так вот 'Целуя девушек' это именно тот случай, когда режиссер решил взять за основу саму книгу. Практически все события детектива Джеймса Пэттерсона учтены, некоторые маловажные отброшены, а иные для удобства подкорректированы, однако 75% романа отображены на экране. Сравнить с 'Семь' можно только из-за присутствия Моргана Фримэна и жанра детектив-триллер. 

'Целуйте девушек' крепкое и складное муви, оно не разваливается, на мой взгляд даже очень потребляемое в пищу кино, однако пересматривать его сразу не очень хочется, а скорее где-то через месяцок, может 2... Вся проблема фильма в чрезвычайной выдержанности стиля. Прекрасные пейзажи, немного медлительный темп, даже при действии он как-то замедляет все, есть некоторое ощущение зевоты, при том, что этот триллер выдержан и хорш. Особо привлекает финал. Он мощен и скажу вам ради него стоит просмотреть эту картину. Морган Фримэн безусловно силен и в отличии от 'Особо тяжких преступлений' просто вытесняет Эшли Джадд из объектива. Последняя опять же выживает благодаря красоте и некой драмотичности своей роли. Актриса хорошая, но рядом с Фримэном слишком мало людей, которые будут хорошо смотреться и она не одна из них. 

Если вы такой же поклонник жанров детектив-триллер, как и я то вам непременно стоит посмотреть это славное кино и вы об этом не пожалеете, потому что оно действительно неплохое, правда немного сдержанно в стремительном развитии событий. Но ведь тем и хороши триллеры, что они нагнетают обстановку и заставляют нервничать. 

P. S. Несмотря на довольно сдержанную хвалу в адрес этого фильма, я очень расстроен из-за того, что Морган Фримэн больше не будет играть героя Джеймса Петтерсона, потому что у этого писателя достаточно хороших и умных книг о Алексе Кроссе