Пожалуй, какой-то мелочи не хватило данному триллеру, чтобы завоевать место культового в жанре. В нем есть маньяк, возомнивший себя нарциссом который похищает девушек, нету зацепок в его поимки полицией, впрочем, все стандартно по жанру, но, тем не менее, фильм «Целуя девушек» все равно смотрится лучше большинства себе подобных.

В данной картине привычная улыбка актера Моргана Фримана засветится на экране всего несколько раз, играть доброго дедушку второго плана ему уже не приходится, и перед ним стоит задача показать расчетливого и настырного полицейского. С лидерской ролью актер, считаю, справился полноценно, то же самое касается и актрисы Эшли Джадд – вроде бы и бывшая жертва маньяка, которая потом шатается между полицейскими и помогает найти злодея, но роль сыграна убедительно, несмотря на некую шаблонность ее героини.

Остальной актерский состав менее знаменит, но общей картины не портит. Можно было бы еще отметить сценарий, который как-никак местами непредсказуемый и держит у экрана до самого финала ленты. Конечно, слабым моментом я бы и назвал сам финал, который всего лишь подводит жирную черту в этой истории, но никак не хлопает дверью, дабы этот звук было слышно и по сей день.

Поэтому, триллер «Целуя девушек» я бы охарактеризовал как добротное кино, сделавшее все, чтобы его было интересно смотреть многие годы спустя. Стать показательным примером не получилось, но ведь в те годы выхода таких культовых картин как «Игра», «Семь» и других, это было под силу далеко не каждому режиссеру.

7 из 10