Захотелось посмотреть какой-то хороший детективный триллер. Первым под руку попался именно этот фильм. Сюжет вроде знакомый. Актерский состав тоже. Этого достаточно, чтоб нажать на кнопку Play. 

Маньяк по кличке Казанова создал себе гарем из нескольких девушек. Все они красивы, умны и талантливы. Все они обязаны любить его и соблюдать его правила: не кричать, не звать на помощь и не пытаться сбежать. Но одной жертве чудом удалось спастись. Теперь она будет помогать в расследовании этого дела доктору Алексу Кроссу, племянница которого также числится в списке пропавших девушек. 

Посмотрев половину фильма, я вспомнил, что видел его раньше. Но очень давно. Однако мне это не помешало. Напряжение в нужных моментах осталось. Интерес к расследованию тоже. Да и сам сюжет спустя время смотрится вполне современно. 

В актерском мастерстве главных героев не стоит сомневаться. У Фримана за плечами большой опыт. Он часто играет умных, уравновешенных людей. Этот образ ему идет. К Эшли тоже претензий нет. С ролью сбежавшей жертвы справилась. Зато сейчас обратил внимание еще на Кэри Элвиса, который запомнился своим противным персонажем в 'Крутой Джорджии'.

Единственное, за что я сниму балл - это отсутствие главной интриги. Злодеи легко угадываются. Но это не так уж и важно. Все равно получился хороший детективный триллер.

9 из 10