«Целуя девушек» - американский триллер 1997 года, который получился драматичным, закрученным и тревожным фильмом. Я это кино смотрел 15 лет назад и сейчас недавно пересмотрел. Фильм местами потерял своей актуальности, но совсем чуть-чуть, ведь мне все равно было его смотреть интересно и тревожно. Это все заслуга режиссера и отличная игра актеров.

Мы видим человека, который называет себя Казановой и похищает девушек и делает с ними все, что захочет. Однажды одна девушка сбегает, и история набирает неожиданный поворот событий, и мы видим, как она и человек, который ищет свою племянницу пытаются расследовать это непростое дело и найти хитрого и острожного маньяка…

Морган Фриман сильный и глубочайший актер. Он всегда играет безукоризненно и четко. В его игре нет фальши, и она всегда чистая, поэтому всегда приятно смотреть фильмы с его участием. Меня впечатлила в этом триллере Эшли Джад. Она сыграла очень хорошо, и мне понравилась больше всех в этом фильме. Мы видим, как ее героиня боролась за жизнь, и она была настоящей личностью. Фильм держит в напряжении и пугает несколькими моментами. Этот триллер не заурядный, а вполне динамичный и неожиданный. Сюжет закручен, и концовку нельзя угадать, поэтому фильм меня и зацепил. 

«Целуя девушек» - неплохой и пугающий триллер, которого я волне могу назвать качественным и хорошим фильмом, уносящим зрителя в жуткую историю психики холодного ума маньяка, которого можно обмануть, но это непросто, ведь последствия будут непредсказуемыми. Концовка этой истории завораживает и невозможно оторваться от экрана, поэтому за это спасибо.

Для всех любителей триллеров о непростых и хитроумных маньяков, я это кино к просмотру рекомендую.

7 из 10