Старый добрый триллер про маньяков, похищающих прекрасных девушек, конца 20 века. Все здесь в порядке и полном комплекте: гг - отважный и самонадеянный, готовый на все ради спасения, у которого похищают племянницу, хитрые и злые маньяки со своими целями и предвериями, которые 'среди нас ', прекрасная девушка, которую похищают, но затем она все же убегает и помогает в расследовании.

В общем, все старо как мир. Но оттого не менее интересно. Хоть и не Ганнибал Лектор, но смотрится на одном дыхании тоже. Морган Фриман (даже сложно представить его в другой роли) потрясающ. Остальные актеры - все тоже хорошо. Разве что любители жанра сразу разгадают кто главный злодей.

А так, тем, кто не видел - стоит посмотреть.

7 из 10