Данная картина увидела свет довольно давно, но от этого она не утратила своей современности и смотрится спустя десяток лет очень даже не плохо. Ничего сверх оригинального нам не предложат, но классический набор в этом фильме силен и крепок, поэтому его некоторая простота, для искушенного разными кинопримочками зрителя, вовсе не кажется грехом, портящим основное действо. 

Лично мне нравятся такого плана фильмы, с маньяком в эпицентре, измученными жертвами, представителями служб, лезущих вон из кожи, что бы распутать кровавый клубок и поймать психопата. Если эта основная атрибутика не погружает в правильную атмосферу, то фильм для меня считается неудачным. Гери Фледер в 'Целуя девушек'  мои ожидания оправдал. Напряжение медленно и по нарастающей вползает к тебе в сердце и ты прикипаешь к экрану. Визуально все преподноситься как и нужно: в некоторых моментах тускло и гнетуще, в других ярко и красиво, но все это не выходит за рамки слегка мрачного психологического детектива.

Морган Фриман и Эшли Джадд качественно отработали свои гонорары, лично меня, порадовав реалистичными эмоциями.

Оператор продуманной работой побеспокоится чтобы Вы увидели эту захватывающую киноисторию с самых лучших ракурсов и позиций. Причем Аарон Шнайдер все  снимает так, будто его и нет, его операторская обработка сцен ненавязчива и аккуратна, а это уже знак качества. Композиторское чутье не подвело и Марка Айшема: достойное музыкальное сопровождение органично вплетается в общую канву фильма. 

Если над фильмом работает команда с душой, как работали здесь, реализовывая неплохой сценарий Дэвида Класса и Джеймса Паттерсона, то на выходе мы имеем удовольствие зрителя. Спасибо за него, уважаемые!

6,5 из 10