Это кино напомнило мне такие картины, как «Семь» или «Молчание ягнят». Надо сказать, что я очень люблю фильмы про маньяков. По моему мнению, такие истории намного страшнее, чем ужастики про духов и призраков, ведь, про маньяков то – это намного ближе к действительности.

И, вообще, то, как распутывается серия убийств – это всегда интересно.

Так вот, эта картина, в которой, как всегда крутой Фриман, расследует серию загадочных исчезновений молодых и красивых девушек. 

Сразу стоит сказать, что, конечно, сюжет до вышеупомянутых мной картин, в этой ленте не дотягивает. Однако, смотреть интересно. Фильм затягивает и каждый поворот сюжета заставляет все больше и больше вникать и погружаться в распутывание этой истории.

Что касается концовки, которая, кстати говоря, в фильмах подобного жанра должна быть мегакрутой, то тут я не могу сказать, что в конце фильм меня сильно удивил.

В любом случае, смотреть картину стоит. Она интересная, по своему захватывающая, и, кстати, по своему легкая.