Не раз я слышал в композициях, относящихся к стилю 'тяжёлый рок', словосочетание 'Kiss the Girls'. Конечно, в подобном стиле музыки данные слова несли какой-то угрожающий и зловещий умысел. Но не стоит думать, что довольно романтическое название картины Гэри Фледера стоит на другом полюсе. Также как и роман Джеймса Паттерсона 'Целуя девушек', фильм тоже зловещий и угрожающий, так как этот фильм - триллер про маньяка, похищающего молодых девушек.

Героем книг Паттерсона, самым известным героем, выступает чернокожий полицейский-эксперт Алекс Кросс. Актёр Морган Фриман впервые сыграл этого детектива-доктора. Затем он ещё раз обратиться к этому образу в фильме 'И пришёл паук'. А здесь мы увидели хорошо созданный персонаж, словно герой Паттерсона сошёл со страниц книги и теперь расследует запутанное дело вместе с нами. Ведь согласитесь, что когда смотришь ленту жанра триллер/детектив вне зависимости от настроения начинаешь сам пытаться отгадать тайну, кто же окажется злодеем. Фриман действительно создал отличный образ, харизматичный такой, умный, целеустремлённый; он не оставляет никаких сомнений - Фриман и есть Алекс Кросс.

Напарницей Фримана стала Эшли Джадд. Некоторые критики уже отмечали, что ей больше всего идут роли в жанре подобном картине 'Целуя девушек'. Вот и здесь она добротно сыграла жертву маньяка, которой удалось бежать, а затем по крупицам она и Кросс пытаются найти заложниц, оказавшихся в лапах преступника по прозвищу 'Казанова'.

Кстати, через несколько лет Морган Фриман и Эшли Джадд вновь встретятся на съёмках детектива 'Особо тяжкие преступления'. И благодаря их исполнению эти два фильма между собой сравнивать не будут, так как актёры смогли создать совершенно разные образы в этих двух картинах.

Единственное, что мне не пришлось по душе - это нахождение Тони Голдуина. Актёр до 'Целуя девушек' уже запомнился зрителю образами злодеев. И как только в заглавных титрах прозвучала его фамилия, то мысль о том, что Голдуин сыграет здесь как минимум 'плохого парня' плотно засела в мозгу, что, кстати, и подтвердилось. Благо сценарий Дэвида Клэсса, адаптировавшего роман Паттерсона, не останавливался лишь в уличении героя Голдуина.

Итак, мы имеем крепкий американский триллер, с цепким сюжетом, без провалов, сам фильм вышел цельным, в некоторых моментах поднимает градус напряжения во время просмотра. Пусть он и не дотянул до уровня классики фильмов о маньяках, но всё же заметно превосходит большую остальную массу подобных картин.

8 из 10