Меняются времена, меняются люди, с ними меняются их ценности и культура, и, в том числе, меняется кино. На смену горячим 80-м, главным жанром которых были боевики (абсолютно любые их разновидности - с единоборствами, с оружием, просто с мордобоем, обязательно с погонями и перестрелками и пр.), пришли ещё более горячие 90-е. Нет, боевики в лету не канули - с переменным успехом, жанр пытается выжить и по сей день, но появилось великое множество новых жанров и поджанров. Один из них - триллер: жанр не новый, но активно эволюционирующий, и получивший, в 90-е, много разновидностей: от старого-доброго детективного триллера произошли триллеры психологический, юридический, так называемый 'молодёжный', и масса прочих.

Я бы назвал фильм 'Целуя девушек' симбиозом детективного и психологического триллеров. Как и в любом другом жанре/поджанре, фильмов данной направленности было снято множество, но, опять же, как и в любом другом жанре, действительно качественных образчиков - единицы. 'Целуя девушек' - как раз, из числа этих единиц.

Очень многие рецензенты сравнивают данную картину с картинами 'Семь' и 'Молчание ягнят' - я с этим не согласен, и хочу обосновать свою точку зрения: с фильмом 'Семь', на мой взгляд, кроме Моргана Фримана, вообще ничто не связывает. С 'Молчанием ягнят' роднит тот факт, что оба фильма сняты по книгам. Вот, пожалуй, и всё! Да, все три постановки - это триллеры (да ещё и с маньяком!), но абсолютно разные по своей концепции и структуре.

'Целуя девушек' - это повествование о классическом, почти хрестоматийном противостоянии маньяка и жертвы, мастерски оттенённое третьим (тоже хрестоматийным) персонажем - детективом, расследующим всё это безобразие, и идущим по пятам убийцы, на протяжении всего фильма. Морган Фриман воплотил такого детектива просто гениально, идеально обыграв все стадии вовлечённости его персонажа - от неведения, через подозрения и ложный след (также хрестоматийный приём), до озарения и триумфальной победы над негодяем! Я уверен, что озвученная мною сюжетная линия детектива не станет ни для кого спойлером, ибо она, до мозга костей, классическая: её легко прочитать и вычислить, буквально, с первых минут фильма - но, от этого фильм не становится менее интересным - скорее, наоборот! 

Не меньше похвалы, чем Морган Фриман, заслуживает Эшли Джадд - превосходное исполнение роли жертвы: никакой наигранности, просто прекрасно! Особый шарм, в этом фильме, Эшли добавляют её пухлые щёки - я не видел её такой ни в одном другом фильме, но Кейт МакТирнан (её персонаж) получилась просто идеальной! Хочу отметить очень хороший грим, весьма натуральный и правдоподобный (Кейт МакТирнан после побега).

Вообще, надо сказать, фильм относится к категории старых 'аналоговых' фильмов, успех которых достигался не спецэффектами и трюками, а профессиональной режиссурой, качественной игрой актёров, хорошим гримом и музыкой, неизменно задающей тон и настроение киноленты!

Любителям жанра - обязательно к просмотру! Картина достойна места в домашней фильмотеке, после повторного просмотра интерес не уменьшается. Отличное кино!

9 из 10