Начну с того, что лично мне невозможно больше никого представить на место Джима Кэрри, настолько он органично смотрелся в роли лжеца.

Вообще в комедиях очень часто кто-то лжет, лицемерит, изворачивается, но на мой взгляд именно 'Лжец, лжец' является наиболее удачной картиной на эту тематику, несмотря на то, что главный герой будет большую часть фильма лишь откровеничать. 

И тем не менее фильм о лжи и отдельном взятом лжеце. Герой Джима Кэрри преуспевающий адвокат, который врет всегда и всем. Потому что так легче, удобней. Потому что он привык так жить. Потому что по-другому он уже не может. Всем он обязан лжи: удачная карьера, хорошие отношения с начальством и коллегами. Но есть и подводные камни. Развод и маленький сын, который не понимает, какую ценность имеет вранье. 

Фильм имеет довольну специфичную мораль. Ложь трактуется по-разному. И это и есть истина. Она может быть разной. Ложь во благо, необходимая ложь, невинная ложь и т.д. И она имеет разные последствия. И иногда она необходима.

Можно ли жить без лжи? Да? Тогда перефразируем вопрос: можно ли  успешно жить  без лжи? Ответ уже не кажется столь однозначным. 

Фильм определенно очень хорош. Потому что здесь есть и яркая игра актеров, в особенности отличился Джим Кэрри. Потому что есть и мораль, и что главное отнюдь не навязчивая. Потому что фильм и на сотый просмотр будет казаться смешным, интересным, оригинальным и главное добрым.

Ложь не порок. Ложь - свойство человеческой души и разума.