Прежде чем начать свою рецензию, мне бы хотелось бы показать вам свои любимы цитаты из этого фильма. Надеюсь, Вы меня простите.

1. — Моя учительница сказала, что истинная красота у человека внутри. 
 — Так говорят некрасивые люди.

2.— Мистер Флетчер, ответьте мне на один вопрос. 3 года назад в квартиру к моей   подруге залез вор. Он упал из окна на разделочную доску и порезался. И из-за таких, как вы, он отсудил у моей подруги 5 тысяч долларов! Это справедливо?
— Нет. Я бы отсудил для него 10

3.— Он толкал меня в объятия мужчины!
  — Семи мужчин!
  — Да какая разница!?

 Я в обще считаю, что плохих фильмов с Джимом Керри просто не бывает! И всё благодаря ему. Он выполняет свою роль безукоризненно и даже когда сюжет фильма, мягко говоря, не очень, этот гений сглаживает все недостатки, его игра бесподобна.

 Что касается конкретно фильма 'Лжец, лжец', то он просто требует аваций! Мне кажется, это лучшая комедия с Джимом Керри, ну ладно одна из лучших. 

 Этот фильм не только смешной, но и достаточно поучительный, мораль, я думаю, уяснили все: врать родным людям, а тем более детям не хорошо. Еще что мне больше всего запомнилось так это, естественно, кривлянья Керри. Что у него действительно получается так это смешить людей посредством гримас. Складывается ощущение, что в фильм 'Лжец. лжец' вошли все самые удачные диалоги, шутки и т.д. И, конечно же, самые смешные диалоги(и монологи) проходят с участием этого гения комедий.

 Сюжет рассказывать не имеет смысла, вы наверное и сами поняли о чем фильм.

 Я обожаю комедии по типа 'Лжец, лжец', так как посредством шуток и смешных кривляний, мы учимся. Учимся не совершать ошибки главного героя.

 После таких отличных комедий и чувствуешь себя намного лучше, настроение поднимается и энергии становится больше.

 Я пересмотрела 'Лжец, лжец', наверное, раз 7 и он мне ни насколько ни надоедает. С каждым просмотром, я все больше и больше хохочу над выкрутасами главного героя и над смешными диалогами, которые так просто не пересказать, их надо слышать.

 Это отличная комедия для досуга, плохое настроение снимает, как-будто и не было и после просмотра остается светлое чувство, спасибо Джиму Керри.

8 из 10