Как же я люблю фильмы режиссёра Тома Шедьяка за их лёгкость для восприятия и, в то же время, очень серьёзные вопросы, которые его творения ставят перед нами. Напомню, этот режиссёр ставил Брюса Всемогущего и Целителя Адамса. Я считаю, что это огромный талант в простой голливудской форме кино-повествования затронуть вечное… Нет, не просто затронуть, а заставить фонтанировать эмоциями ядро картины, которое и содержит это вечное, простую, но очень важную для нас мораль.

Фильм «Лжец, лжец» не просто хороший фильм из 90-х, с прекрасной мягкой картинкой (которую я обожаю), характерной для тех годов, и со сногсшибательной игрой легендарного Джима Керри. Это трогательная притча о мечте маленького мальчика Макса, сына лживого адвоката Флетчера Рида. Собственно, оказывается, что меты отца и сына очень схожи - они хотят быть вместе, а вот помехой этому служит порок - ложь.

Сюжет фильма вас не отпустит. Когда вы поймёте, что лжец больше не может пользоваться своим оружием, профессиональным враньём, а на кону карьера, вы будете, конечно, про себя говорить: «О, Боже!», - ведь, практически каждому персонажу этой картины, за исключением парочки отъявленных мерзавцев, мы сильно сопереживаем и это огромная заслуга сценаристов Пола Гюэ и Стефана Мазура. Но в напряжении нас держит, скорее, не идеально составленный сюжет, а именно вопросы поставленные перед нами: «Что важней: семья или работа? Всегда ли можно лгать? Сможет ли главный герой осознать, чего он хочет на самом деле?». 

Звуковой ряд не блещет хитами и трэками которые бы хотелось закачать себе в мобильник, но он не отвлекает и не раздражает - а это значит, что саундтрек сделан хорошо на должном уровне и вовремя усиливает эмоции, которые, уж поверьте, заставят вас и плакать, и смеяться, и грызть ногти (особенно, во время кульминации и развязки).

Фильм «Лжец, лжец» я рекомендую всем без исключения. Он учит нас добру, заставляет задуматься о том, достаточно ли времени мы уделяем близким, и вообще говорит нам: «Врите, хотя бы, оглядываясь на совесть!» Не просто полезный, но и очень лёгкий для восприятия фильм. Конечно, это не революция в кино, но посмотреть нужно. 

9 из 10