Давайте будем откровенны, Джим Керри - не актёр... он гениальный актер, до которого ещё всем расти и расти! Так безупречно перемещаться из драмы в комедию. Говорю с полной ответственностью - ни один актёр так не сможет. Я преклоняюсь перед творчеством Дима Керри. Меня печалит только один факт - время на ним подвластно. Я выросла на его фильмах. 40 % юмора не понимала, но всё равно каждая комедия с Джимом порождала детский задорный смех со звучанием на всю комнату. Не знаю, какой раз я смотрю 'Лжец, лжец'. И всё равно смеюсь, смеюсь и ещё раз смеюсь.

Итак, 

Джим Керри. Всемилюбимый адвокат. Редко говорит правду. И ведь это ему помогает, но вот только не везде. Его сын Макс мечтает только об одном - чтобы папа перестал врать. Хотя бы на один день. И папа перестал.

Вызывает смех уже то, как Джим пытается насильно сказать неправду. Эта мимика, жесты, кривляния. Вот он весь Джим Керри, которого я так люблю! 

Но, к сожалению, время идёт. Джим очень изменился. Он уже даже стал дедушкой. А тут и морщинки вместо красных и блестящих щёк, да и стрижка уже посерьёзней. Да и, чего таить, нет уже таких роль, как например, роль правдивого адвоката; исполняющего обязанности Бога; шизофреника Чарли/Хэнка. Джим повзрослел. А нам остаётся только ностальгично пересматривать его фильмы, вспоминая и себя молодого, и Джима.  

И конечно же, как и у Флетчера, у меня рука не поднимается соврать и поставить другую оценку,

10 из 10