Для меня этот фильм самый любимый, самый смешной и самый изумительный у Джима Керри, даже Маска и Тупой ещё тупее смотрятся не так эффектно, как эта картина. Джим здесь сыграл выше всяких похвал, в его привычной манере, он веселил всех на протяжении всего фильма и ему удалось подарить много положительных и смешных эмоций.  Понравился очень сюжет, по сценарию герой Джима является адвокатом, и привык выигрывать свои дела за счёт своей лжи, и вдруг в один момент всё меняется, поскольку его сын загадал желание, чтобы его папочка хотя бы один день не лгал. Вот с этого момента самое смешное и начинается. То что творил в этой картине Джим это было невероятно, какие диалоги, какая изюминка у фильма, для меня лично это фильм пример идеальной комедии, в которой я ничего лишнего не увидел. Особенно мне понравилась сцена в суде, когда Джим себя наказывал, но и помимо Джима в фильме есть на что посмотреть, но думаю если бы Керри не было, то тогда данная картина не получилась такой какой мы её увидели.

Джим как не хватает таких ролей у тебя сейчас, очень хочется увидеть фильмы с твоим участием в такой манере.

Это шедевр.

Итог 

10 из 10