Это лишь слова из фильма. Лучше быть не может...

Джим Керри - как всегда великолепен, как всегда неподражаем, как всегда превосходен, да и этот список не закончить ни когда. 

Фильм о том, как правильно лгать. 

После просмотра этого фильма задаешься вопросом: 'А я могу целый день говорить правду?'. Ответ - конечно Нет. Все мы, каждый Божий день говорим что-то, чего на самом деле нет, а значит лжем. И в этом нет ни чего страшного, просто так устроен мир, так надо, чтобы выживать.

Картина полна смешными моментами, Джим Керри в своем репертуаре, а это значит будет весело.

Этот фильм для всех, он 'Семейный'.

10 из 10