Это тот самый момент, когда дурачества и кривляния Керри стали не подспорьем к разнообразию сюжета, а чем-то вроде навязанного абсурда, с намеком на комедию. Без сомнения, забавные (и даже смешные) моменты были - это же Джим! Но я уверен на 100%, что эта роль 'дернула его назад'.

Все прекрасно знают о безупречном таланте главного актера в области мимики, пластики и импровизации. Зачастую эти факторы спасают даже самые провальные фильмы. Но в данном случае, вся это играет исключительно против работы. Не говоря уже о некоторых провалах в сюжетной линии, где, например, такой серьезный общественный институт как суд, превратился в некий 'цирк' в костюмах. Комедия комедией, но нужно чувствовать рамки между глупостью и юмором. 

Но нее смотря на все минусы, картина несет в себе пусть и банальный, но очень добрый и жизненный посыл. А потому, семейному просмотру она уж точно не повредит.