Что может быть грустнее, чем когда твой ребенок считает, что ты работаешь лжецом (layer), при том, что ты всего лишь адвокат (lawyer)? Вероятно, только когда ты не можешь врать, то есть совсем не можешь. Даже слукавить про цвет ручки не получается, а значит теперь для тебя недоступны все твои адвокатские уловки вроде вопросов, ответ на которые тебе известен заранее.

Джим Керри как всегда хорош, его лицо все так же двигается во все стороны, а уж смотреть, как он пытается сам себе набить морду крайне любопытно. А чего мы хотим от комедии, кроме возможности посмеяться?

9 из 10