Создатели фильма ухватились за неплохую идею-заставить лжеца целый день говорить правду. Получается интересно и забавно-смотреть, как ему приходится выкручиваться из различных ситуаций, и что же вынесет для себя главный герой в итоге. Приятно что остались хорошие комедии, помимо глупых комедий про подростков.

Смотря этот фильм невольно задумываешься-а смог бы я целый день говорить только правду? Конечно нет. Ложь нам нужна для выживания. Вот представьте, кто-то дружелюбно спрашивает у вас 'Как настроение?', а вы ему бросаете в ответ 'Отвратительно. А из-за тебя еще хуже!'. Поэтому говорить самим целый день правду не стоит, а понаблюдать за похождениями главного героя-можно.

Лично мне всегда больше нравились серьезные роли Джима Керри, но отрицать его талант в комедиях-невозможно. Хотя, как и во многих его ролях он местами переигрывает...но ладно, закроем на это глаза.

Еще понравилась игра маленького мальчика, сына Флетчера. Понравилось как были показаны его отношения с отцом-это было очень трогательно.

Что в итоге? Отличная комедия чтобы провести время. Она не запомнится-легкая, без напряжения, все же дающая важный урок и с хорошим концом.

8 из 10