Это одна из моих любимых комедий. Да, комедии с Кэрри почти все великолепны, но эта особенно хороша. Люблю его кривляния и дурачество. Мне смешно на это смотреть. 

Да, там есть мораль, но она здесь как-то к месту. Просто ведь вся тема фильма закручена на том, что врать тебе никто не мешает - ври когда душе вздумается, но вот стоит ли лгать любимому сыну - это дело лично каждого. И было бы странно, если бы фильм закончился без нравоучений. 

Допустим, пресловутая Дженнифер Тилли - она сама по себе ходячая комедия, а тут играя туповатую блондинку, которой якобы 'никто не в праве манипулировать' - отдает всю себя. Единственное к чему я могу придраться так это к Куперу - мог бы быть поэмоциональнее. Особенно в моментах, когда Кэрри бросает фразочки вроде: 'Я плохой отец' или 'На этот раз я не вру'. С другой стороны - он ведь еще ребенок и не хорошо придираться к мальчику за то, чего он еще возможно даже до конца не понимает и не чувствует. 

И еще в фильме не хватает динамики и напряженности момента. Да, события там и без того развиваются быстро, но не хватает напряжения. И еще, мне кажется, надо давать отдохнуть немного зрителю, а то я смеялась почти все полтора часа. Режиссерской работой не то что довольна - я буквально в восторге.

10 из 10