Что может быть лучше комедии? Комедия с моралью! Фильм 'Лжец, лжец' как раз из вторых. Фильм, в котором в главной роли играет Джим Керри обречен на колоссальный успех.

Фильм очень смешной с хорошим юмором. Джим Керри в главной роли играет великолепно! Он раскрыл характер этого персонажа до глубины души. Эта комедия имеет в себе драму, которая цепляет зрителя, но для того, чтобы комедия не превращалась в драму, Джим делает свое дело: он смешит зрителя своими выходками и кривляниями, что выглядит довольно смешно.

Актеры играют правдоподобно, раскрывая своих персонажей. Но, на самом деле, на большинство из них не обращаешь внимания, когда на переднем плане стоит Джим. Он своей харизмой не дает следить за развитием других персонажей. Джим в этом фильме оправдывает все ожидания, отдавая всего себя этой роли. Флэтчера, которого играет Джим, хочется наказать за то, что он лжет своему ребенку, но в тот же момент мы видим, что он раскаивается в этом. 

Фильм классный, с классным сюжетом, с моралью для раздумья и смешным юмором. Этот фильм рассчитан для просмотра всей семьей, в нем нету черного юмора, который был бы не уместен в данной картине. 

Сцены в суде самые смешные! Можно сказать, именно ради них и стоит посмотреть этот фильм. Часто ли мы видим такие суды, в которых человеку позволяется все? Джим сыграл отличного 'правдивого' адвоката, что выглядит как минимум забавно. Лично я во время этих сцен просто не мог остановиться от смеха! 

Напоследок хочется сказать, что этот фильм детский, но взрослым тоже стоит его посмотреть, дабы не забывать истинную ценность человека - его искренность и честность. Фильм учит зрителя тому, что бывает с людьми, которые постоянно лгут на примере персонажа Флэтчера. Фильм поставлен на контрасте драмы с комедией, что и делает эту комедию одной из лучших!  Хоть данная мораль и кажется детской, но то, что она будет полезна для всех поколений - это факт.

Позитив и хорошее настроение после просмотра фильма обеспечено!

10 из 10