Эта комедия вызвала у меня меня только положительные впечатления.

О чём же там шла речь?

Флитчер - адвокат, когда мы узнаем об этом, сразу становится понятно, почему фильм называется 'Лжец, лжец'. Его семье, а в особенности, его сыну, надоел тот факт, что он постоянно врёт. Маленький Макс пытался его переубедить, но Флитчер  неприступен.

И когда надежда остаётся только на чудо, мальчик загадывает желание, чтобы его отец больше не лгал, и вскоре, сам того не ожидая, узнает, что его желание сбылось...Как же изменится его жизнь? Какие будут последствия..?

Джим Керри как всегда сыграл на высоте, мне даже показалось, что лучше. Потому, что в комедии 'Эйс Вентура' он явно переиграл, слишком много кривляний. А в 'Всегда говори 'Да' не было почти повода для смеха, что должно преобладать в комедии. Так что, если выбирать между этими тремя фильмами, определенно - 'Лжец, лжец'!

Больше всего мне понравилось, то как гармонично построен фильм, каждая сцена. Были моменты, где можно было от души посмеяться, но присутствовали и лирические композиции. Всё вместе это составляет то, каким должен быть фильм в данном жанре, и от такого фильма я получил море удовольствия и позитива.

Очень лёгкий и понятный фильм, который доносит свою мысль в доступной и комичной форме.

8 из 10