— Что вы делаете?
— Бью себе морду! Вы не против?

© Флетчер Рид

Лжец, лжец

С тех пор, как существовало общество, ложь может быть движущей силой, либо убийцей человеческих отношений, что обычно, надо сказать, расстраивает. А вот правда - это социальная обоюдоострая катана и психический бумеранг, ударяющий вас в лицо, когда вы этого не ожидаете. Простая и очевидная истина.

То, что вы можете увидеть - это классический Джим Керри, но это просто отлично, если вы спросите меня. Это мог быть банальный фильм, который вы могли критиковать, в силу его простенького и местами абсурдного сюжета, но Джим сделал из него что-то оригинальное. В некоторых фильмах он действительно преувеличивает, но это один из тех случаев, когда его стиль и переигрывание не беспокоили меня ни разу, как и всегда, впрочем.

Флетчер Рид, адвокат с привычкой лгать и нарушать обещания, вдруг видит, что он вынужден стать честным в течение следующих 24-х часов после того, как сбывается желание его сына на день рождения. Он не понимает, что с ним происходит, и это сводит его с ума... он не может сказать ни одной лжи, даже написать не может!

Как там говорится? 'Хорошую историю всегда портят правдой' - так и есть, да. Я думаю, вся прелесть Керри в том, что его невозможно сравнить, ну, только, если с Джерри Льюисом, но юмор Керри слишком непредсказуем. Он исполняет свою роль здесь с такой легкостью и аурой, он оставляет вас связанными, вы не можете сказать ничего плохого. Нет момента, когда он не сияет. Режиссер Том Шэдьяк способствует захвату харизмы Керри, это его первоначальная задача и делает он это идеально. Я не вижу, чтобы кто-то еще мог соответствовать его языку тела, поэтому, это идеальная роль для него, хотя писалась она для Стива Мартина.

Есть два факта, которые 'Лжец, лжец' ясно подчеркивает. Один из них оптимистичен, а другой - довольно пессимистичен. Кино указывает на то, что самое важное для сына, являются отношения с его отцом, как бы банально это не было. Но, правда в том, что большинство из нас, вероятно, говорят гораздо больше лжи, чем правды, потому что это, порой, способствует выгодным для нас последствиям. С учетом этого, 'Лжец, лжец' является одной из самых умных и эмоциональных комедий Джима Керри. Так же, сатира на юристов очевидна. Это другой интересный момент, который авторы вложили в эту историю, заключается в том, как сюжет использует мораль, этику и социальные комментарии к судебной системе, в качестве фона, совсем непринужденно и ненавязчиво. Но, не сказать, что тончайше. 

Сцена, где Флетчер высмеивает своего босса и всех его руководителей в течение пяти минут подряд, была невероятной. Керри, как и обычно, нес большую часть юмора, но никто не должен смотреть мимо других актеров, они также приносят большой успех. Например, Дженнифер Тилли легко убеждает любого, что она настоящая стерва! Тем самым, задаётся отличный контраст. Следует отдать должное сценаристам Полу Гюэ и Стефену Мазуру, которые сумели написать сценарий, здорово раскрывающий именно Флетчера и его сына с бывшей женой. Нам просто рассказываю историю, согревающую сердце. Отношения между Максом, Одри и Флетчером показаны зрителю глубоким и осмысленным образом. 

'Лжец, лжец' - имеет очарование и привлекательность, которые тяжело игнорировать. Очевидно, одна из моих любимых классических комедий. Я отлично провел время сейчас, я отлично провел время тогда, когда смотрел впервые. 

8.5 из 10