С самого детства смотрела отрывки этого фильма, и вот, когда подросла, решила занять время и посмотреть его полностью. 

Хочу прежде всего сказать, что в этом фильме есть куча моментов, которые заставляют тебя смеяться очень громко и долго. Будь то очаровательная мимика Джима, или реакция второстепенных персонажей на его поведение (как, например, сцена в суде). Несколько раз на меня нахлынула волна умиления. Во-первых, из-за Макса и его желания, чтобы папа никогда не врал, а во-вторых, из-за концовки.

Если говорить про саму сюжетную линию, то все идет своим чередом, все очень связанно. Придраться тут сложно.

Теперь о главном. Флетчер не знал меры. Я с самого начала, понимала его ситуацию, но, как можно столько врать? По-сути, желая сделать как лучше, маленький Макс очень сильно его наказал. Но при этом, говоря правду, Флетчер оказывается и прекрасным адвокатом, и хорошим папой, который прятался где-то глубоко внутри него. Сцена с трапом, доказывает всю его любовь к Максу, а это было что-то!

Только благодаря правде, он осознает свои ошибки и наконец-то старается стать лучше, вернуть тех, кого потерял и, конечно, вернуть доверие сына.

Люди, старайтесь говорить правду, и пусть ваши дети, говорят свои желания в слух, прежде, чем задуть свечки на торте. Смотрите всей семьей, не пожалеете!

10 из 10