Одна из ситуаций, когда кино можно пересматривать бесконечно.

Хотя чем больше смотрю, тем чаще замечаю некоторый перебор то там, то тут, но от этого не становиться менее смешно, по-доброму, в стиле 90х.

Герой Джима - продажный адвокат, который в один прекрасный день перестает врать. Это как притча про мальчика и волков - к тому моменту, как герой приобрел кристальную (вынужденную по большей части) честность, его родные уже перестали ему верить. А неудачи, естественно, обрушились на него в самый ненужный момент. А коллеги и друзья узнают о себе много нового, карьера буквально рушится и происходит много чего комичного.

На самом деле, в герое Джима нет ничего плохого - все мы крайне гниленькие люди, и это обязательно проявится, если начнем говорить все, как на духу. Это мое личное мнение.

А вообще - веселое, уже почти классическое кино, которое я очень советую смотреть в оригинале.

9 из 10