Лгать – умение сложное, часто стрессовое и что бы научится ему, нужно упражняться много лет. Конечно, все начинается с малого – испуганный ребенок может сказать неправду родителям, что бы избежать наказания за свои шалости. Потом, повзрослев, к человеку приходит понимание, что ложь может не только спасти от ответственности, но и есть отличным инструментом для получения выгоды. И уже, будучи сформировавшимися личностями, люди принимают ложь как неотъемлемую часть нашей жизни. Она становится верным спутником и помощником, как в личных, так и в карьерных вопросах. Но когда кто-то узнает правду, то стоит ждать больших неприятностей.

Режиссер Том Шэдьяк решил доказать зрителям, что иногда полезно бывает говорить только правду. Он снял легкую комедию, с множеством смешных моментов, заставив главного персонажа на протяжении одного дня говорить лишь правду, и ничего кроме правды. Мистер Шэдьяк увидел, что актер Джим Керри со времен их первого сотрудничества набрался опыта и стал незаменимым в 90-е года, когда речь шла о съемках комедийного жанра. И вот так появилась эта замечательная кинокартина об одном юристе, который совершенно забыл, что есть главное в его жизни.

«- Я законченный мерзавец.»

Адвокат Флетчер Рид в силу своего умения убедительно лгать всем коллегам достиг многого на работе. И его абсолютно не беспокоило то, что он за день нарушал не один закон – главное, что дело было выиграно. Но у этой привычки нашелся один побочный эффект – жене и сыну Флетчера надоело выслушивать сказки. И маленький сын решил немного исправить ситуацию, сделав так, что бы отец перестал быть лжецом. Персонаж Джима Керри вновь попадает под влияние иных сил и превращает свой офис (плюс зал суда) в сумасшедший дом. Чего только он не вытворяет, какую только горькую правду не говорит, какие только гримасы не показывает. На протяжении всего фильма Джим остается в центре событий, затмевая своим талантом других актеров, что помогают его герою превратиться из эгоиста в любящего семьянина. Моменты, когда Флетчер пытается сказать неправду – незабываемое шоу Джима. Ради этого стоит посмотреть фильм.

Среди всех персонажей второго плана наибольшего внимания заслуживает Грета. Очень строгую, но в то же время заботливую и добрую секретаршу воплотила талантливая актриса Энн Хейни. Этот персонаж выглядит наиболее взрослым и ответственным. Флетчеру действительно повезло с таким другом.

Фильм получился очень добрым, не скучным, стремительно пролетающим и таким, что оставляет после себя хорошее впечатление. А в дополнение после конца кинофильма нам показывают неудавшиеся моменты, которые демонстрируют теплые дружеские отношения актеров во время съемок. Видимо, они отлично повеселились, передав зрителю вместе со своей игрой замечательное настроение.  

«- Хорошие новости – я сломал обе ноги, поэтому меня не повезут в тюрьму.»

Да, говорить правду – тяжелое занятие, которое может привести к различным травмам. Но если вовремя сказать ее близким людям, то можно вновь обрести любящую семью и получить еще один шанс на счастье.