Если честно, мне опостылело в комплиментах рассыпаться, какой Джим Керри замечательный актёр и чудесный комик. А, главное, он не ходит всю свою торческую карьеру в одном амплуа, успешно раскрывая своё 'я' в других жанрах и героях.

Здесь тоже получился интересный коктейль из непроходимого хохмача и обычного, звёзд с неба не хватавшего, человека. Нужно вернуть любовь жены, доверие сына, да в конце концов. самого себя зауважать. Хеппи энд неизбежен.

Мора Тирни - типичная домохозяйка с кобелистым муженьком, мать-одиночка. Как актриса не запоминается, не впечатляет. Забавно узнать в её новой пассии тогда ещё неизвестного Кэри Элвиса, которому через 7 лет суждено будеть отпилить себе наждачкой ногу в игре на 'выживание'. Джастин Купер был популярным ребёнком в америке в те годы, сейчас о нём мало то слышно. А, ещё Дженнифер Тилли (или Тити, как кому будет угодно). Свузи Кёрц по-прежнему мелькает в сквозных ролях, но уже вполне узнаваема.

Сюжет достаточно оригинален и качественно воплощён способным режиссёром Томом Шэдьяком. Ихтандем с главным клоуном Америки уж давно в легендах ходит.

Сцены в суде, на улице, в туалете, аэропорту, дома, штраф-стоянке... короче, везде, - самые лучшие и смешные. Во всём благодаря многогранному таланту Джима из чего угодно сделать конфетку с бесконечным сроком годности.

8 из 10