'Каждый человек имеет право на 15 минут славы' - гласит известная крылатая фраза Энди Уорхола. Джим Керри урвал для себя кусок в пятнадцать лет. Конечно, его фильмы и до сих пор вполне приличны, смотрибельны и интересны. Но того драйва, задора, бешеной энергетики, 110% отдачи своему персонажу, абсолютно нечеловеческой игры на камеру уже нет. Хотя до боли в сердце хотелось бы спорить и утверждать обратное! Ведь для многих Джим - герой детства, настоящая икона, безумный гений, маг и кудесник, способный по волшебству вдохнуть в вас счастье и радость, отчего вы чувствовали себя так, словно каждый день - это великий праздник. 

Эта божественная способность впервые проявилась во всем своем великолепии в фильме Эйс Вентура, а угасла на картине 'Всегда говори да'. За 15 прошедших лет, Джим радовал нас целой серией первоклассных фильмов, один лучше другого. Маска, Шоу Трумана, Тупой и еще тупее, Брюс Всемогущий, Я, снова Я и Ирэн и многие-многие другие. Каждый из них - настоящий шедевр комедийного искусства, ставящий новый рекорд в сфере развлекательного кино. Но что стоит за этим веселым, бесшабашным, искрометным и озорным зрелищем?

Кропотливая работа. И не в последнюю очередь режиссеров. Керри работал с братьями Фарелли, Питером Уиром, Милошем Форманом, Мишелем Гондри и др. Но особняком среди прочих стоит Том Шедьяк, на пару с которым Джим сделал свои самые взрывоопасные и культовые фильмы - Эйс Вентура, Брюс Всемогущий и Лжец, Лжец, к которому мы, наконец, и подошли.

Почему в названии фильма слово Лжец звучит дважды? Точного ответа я не знаю, но могу предположить, что не просто для усиления эффекта. Уже отсюда можно уяснить дуалистический характер персонажа, которые лжет не только другим людям, но и своей семье и своему Я, которое ему предстоит излечить от лживости.

А сделать это будет совсем не просто. Ведь мир не мыслим без обмана. Для самой мелочной и ничтожной вещи на свете, истина - почти невыносимая ноша, в то время как ложь - крылья. Поэтому потеряв способность врать, беспринципный, пронырливый адвокат Флетчер, наталкивается на непреодолимые преграды там, где ранее проскальзывал с ловкостью и сноровкой хитрого ужа. 

По факту, история сделана в лучших традициях древнегреческих комедии, которые так любили выставлять на посмешище различные пороки души. Поэтому самые пикантные и смешные моменты как раз возникают от второстепенных эпизодов - разговоров с начальством, секретаршей или бездомным. Каждый с легкостью узнает хотя бы в одном из них самого себя и свою маленькую, невинную ложь...

Между тем центральный эпизод картины, длящийся чуть ли не треть фильма, уже затрагивает проблему большой, всемирной лжи. Это сцена бракоразводного процесса в здании суда – «храме истины и справедливости». Только вот вершится ли там истинное правосудие или, скорее, властвует сухая и безжизненная буква законодательства, для которой нет ни правды, ни обмана? Флетчер (кстати, как и Сократ, осужденный на смерть афинским судом) неожиданно прозревает и понимает, что жертвенный алтарь истины не более чем бутафорская подделка из папье-маше, а настоящая правда существует только в глубинах сердца… 

После титров возникает ощущение, что видел дико угарный, невероятно драйвовый, насыщенный безостановочным действием и морем невероятно красочных сцен, экшн. Между тем, 80% истории развивается в закрытых помещениях - адвокатская контора, здание суда и т.д. Но с каким же невыразимо диким энтузиазмом Керри разжигает все пространство вокруг себя! (одна сцена с избиением в туалете экспрессивнее любого стомиллионного блокбастера). 

В итоге 'Лжец, Лжец', на мой взгляд, одна из образцово-показательных классических комедий за всю историю жанра, в которой удачно сочетаются: высочайшее актерское мастерство Джима Керри, замечательная режиссура Тома Шедьяка, великолепный саундтрек Джона Дебни. И все это восхитительное здание воздвигнуто на фундаменте поистине глубокой и многообразной истории, достойной великих дренегреческих комиков.