Кинокартина Тома Шэдьяка «Лжец, лжец», где заглавную роль исполнил блестящий комик Джим Керри без зазрения совести можно назвать очень важной и краеугольной. 

	Когда я его смотрел впервые, то то он мне показался несколько плосковат и не шибко комедиен. То было ещё время примерно одиннадцатилетней давности. Отнюдь сейчас так не думаю. Это отличный фильм с действительно нужным зрителю посылом. Единственной, его не красящей, чертой является то, что он всё-таки детский. Ну, и снят кое-где корявенько. Но оно и понятно. Не являлось самоцелью сделать упор на чёткость сцен, а больше на значимость самого себя.

	Подняты вопросы философии. Ведь мы и не задумываемся сколько врём в повседневной жизни. В безобидных ситуациях. И принимаем эту ложь от другого человека с необходимой и такой же будничной повседневностью, с которой эта ложь, собственно, и звучит.

	Конечно, Флетчер (Дж. Керри) здесь со своим враньём перебарщивает. Это выводит его пятилетнего сына на понимание: загадать желание на свой день рождения, чтоб его отец хотя бы сутки не врал!.. И пошёл хаос… С этого момента можно просто насладиться излишней правде их уст главного героя. Ведь желание мальчика становится истинным проклятием для специализированного адвоката.

	Кроме этого показаны линии судьбы, линии жизни семьи Флетчера – его отношения с его бывшей женой и её новым ухажёром. Видимо, из-за вранья Флетчера они и развелись. Но тут не заострялось на этом… А больше на том, что теперь Флетчеру веры нет, и как он страдает от того уже, когда он вовсю желает, чтоб ему поверили, но обстоятельства вмешиваются.

	А также, очень интересно поглядеть за тем, как же выкручивался как уж на сковородке Флетчер во время судебного процесса. И очень смешно, когда Флетчер избивал сам себя в туалете...

	В общем, как бы то и было, фильм рекомендую к просмотру зрителям любого возраста и любого настроения. Он поднимет его, если оно в упадке, и подчеркнёт, если оно на подъёме!.. 

	Приятного просмотра!!!

	9 из 10