Все мы лжем. Часто или изредка, родным или чужим людям. Иногда мы лжем, чтобы не показаться глупыми, иногда - чтобы извлечь выгоду для себя. Есть даже такие люди, у которых вся жизнь построена на одной сплошной лжи (загуглите 'политик'). Данная картина даёт уникальную возможность взглянуть, во что превратится жизнь человека, если исключить у него возможность лгать. И как и должно быть на самом деле, его жизнь станет... лучше.

Правда, не сразу. Сперва придется смириться с тем, что его родственники, коллеги по работе, да и простые зеваки узнают о нем то, чего он не хотел бы раскрывать. Дальше последуют обиды, ссоры, конфликты, но в конечном итоге, увидев, что он всегда честен, люди начнут ему доверять, а это принесёт огромную пользу.

Этот фильм прекрасно раскрывает тему, показывая к чему приводит ложь. Несмотря на простоту этой картины и постоянный юмор, в фильме действительно правильно преподносится данная тема, что побуждает задуматься о ценностях жизни, о том, как сильно мы можем оттолкнуть близких, пытаясь угнаться за всем подряд и как наша ложь может ранить сердце.

Во многом этот фильм реализовал, конечно же, Джим Керри. Его стиль неповторим, и хоть в этот фильме, как мне кажется, он кривлялся чересчур много, тем не менее, в этом есть свой шарм и он притягивает внимание.

Однако в целом этот фильм простой. Простая мысль, простой сюжет, простые диалоги. Все хорошо, но ничего выдающегося. Поэтому и выдающуюся оценку я поставить, увы, не могу.

7 из 10

P.S. Если у кого вызывает вопрос название моей рецензии - посмотрите фильм: 3