Это кино является одной из моих любимых комедий с участием Джима Керри. Фильм получился невероятно смешным, позитивным, ярким. Он как адреналин полностью заражает зрителя юмором и хорошим настроением. Главным достоинством  и обаянием конечно же является Джим Керри, который в этой комедии просто неподражаем. 

Встречайте Флетчера Рида: он потрясающий адвокат и бессовестный лжец. Свое дело он хорошо знает и может выкрутиться из любой ситуации. Его маленький сын знает, что папа лжец и этим зарабатывает на жизнь. В свой день рождения маленький мальчик загадывает желания, задувая свечи на торте, чтобы папа хотя бы один день не мог лгать. С этого момента и начинается невероятная история, ведь главный герой больше действительно не может лгать и говорит только правду…

Джим Керри комедийный актер от Бога. Он может рассмешить абсолютно любого. В этой комедии он действительно неподражаем. Забавный сценарий, комичные моменты и обаяние и гримасы Джима Керри делают свое дело, и комедия получается отменная для всей семьи. Признаться честно, когда я смотрел ее в первый раз, то смеялся до слез. В фильме много забавных моментов, и каждый из них действительно комичный.

Женская роль досталась Море Тирни, которая помнится большинству зрителям по роли медсестры в культовом медицинском телесериале «Скорая помощь». Она приятная актриса с запоминающейся внешностью, и мне было приятно видеть ее в этой комедии. Также хотелось обратить внимание на маленького мальчика, играющего сына героя Керри. Очень милый и светлый ребенок.

Если Вы хотите поднять себе настроение и посмеяться от души, то включайте данное кино. Оно с годами не теряет своей актуальности, и также смотрится смешно и здорово. История этого фильма и милая, и оригинальная, и невероятно смешная, и необычная. Маленький мальчик захотел, чтобы его папа стал лучше, и благодаря мистическим событиям, герой переоценил жизненные ценности и открыл для себя жизнь заново.

«Лжец, лжец» - американская комедия с привкусом фэнтези 1997 года. Это кино на все времена. Оно имеет все те характерные качества, которые должны быть у хорошего и оригинального, комедийного фильма. Всех хороших фильмов и отличного настроения, спасибо!

8 из 10