Я не фанат Джима Керри. Большинство фильмов с его участием кажутся мне глупыми и пошлыми - что поделать, далек я от понимания американского юмора! Но есть исключения. Это, безусловно,  'Вечное сияние чистого разума '. Тут проще - эту картину вряд ли можно считать комедией. Отчасти 'Брюс всемогущий ' - не в последнюю очередь благодаря Моргану Фримену. Ну и, собственно,  'Лжец, лжец '.

Сложно сказать, чем именно зацепил меня этот фильм. Совершенно очевидно, что и в нем присутсвуют штуки, балансирующие на грани дозволенного, и от отсутствия которых, я полагаю, картина бы только выиграла, но... Их процент всё же достаточно низок. Я думаю, главное залючается в том, что авторам удалось правильно выстроить приоритеты: внимание зрителей акцентируется большей частью на взаимоотношениях экс-супругов и их ребенке, а в этой части к сценарию нет замечаний. Всё прописано тонко, изящно и порой просто трогательно. Это подкупает. Более того! Действуя подобно сладкой оболочке горькой пилюли, смягчает остроту реакции на плоские шутки, касающиеся профессиональной составляющей жизни главного героя. Неприязнь уступает место снисхождению. Впрочем, повторюсь, не настолько всё запущено, чтобы приходилось как-то уж особо себя сдерживать. Вполне пристойно. Смешно.

В итоге мы получаем довольно приличное кино, которое удачно сочетает в себе серьезность затронутой тематики с более-менее понятным и качественным юмором. Мне нравится. Смотрел уже дюжину раз и был бы не прочь приобрести себе для коллекции.