Фильм относится к периоду рассвета карьеры и таланта всеми нами любимого Джима Керри. Я начинаю описание с этих слов, ведь в моем понимании эта истории неотделима от своего главного героя. Весь фильм держится на его комедийном таланте и чутье. По-сути, Керри полтора часа только и делает что кривляется, но это выглядит очень позитивно даже сейчас, когда акцент в большинстве современных комедий сместился к темам ниже пояса. Здесь же основная доля юмора завязана именно на балансе между правдой и ложью в нашей повседневной жизни. Темы секса тут так же затрагиваются, но почти неновящево и на это не делался упор. Стоит добавить, что дополнительный положительный оттенок истории придает теплый солнечный климат места действия, и, как не трудно догадаться, счастливый финал. 

   Эта история иронична, наивна и даже поучительна. Конечно, герой Джима Керри прав и всем людям не то, что свойственно говорить неправду, мы так привыкли это делать, что в некоторых ситуациях буквально не обойтись без лжи. Но его герой этим злоупотреблял не только на работе, но и раз за разом делал больно самым близким людям – жене и сыну. Я упомянул о поучительности, так как даже в контексте такого несерьезного повествования, проходит грань между карьерным ростом и благополучием в семейной жизни. Конечно, в реальной жизни никто бы не стал проявлять подобную терпимость к главному герою, но без этого не было бы фильма. 

   Фильм в целом оставляет довольно положительные эмоции и к тому же, не надоедает даже при много кратном просмотре – с момента первого просмотра на VHS видел эту картину не менее пяти раз. 

8 из 10