- Так мы врем? Это просто.
- Неужели?! (с)

Сюжет: Адвокат, страдающий издержками профессии или просто плохой привычкой - лгать, каждый раз обманывает надежды сына и нарушает обещания, пока в один прекрасный день на свой день рождения его сын не загадывает желание, чтобы хоть один день его отец не лгал и оно сбывается.

Может быть со сбывшимся желанием с плохими последствиями тема не нова, но я не встречала эту идею в совокупности с адвокатской тематикой. За это + картине.  

- Вы знаете, почему я Вас остановил?
- Зависит от того, сколько вы за мной следуете. (с)  

Фильм, как и положено комедии, с большой долей юмора. И здесь юмор, к счастью, не в стиле «Муви 43». Кроме того, он несет в себе смысловую нагрузку, моральную подоплеку, за что тоже ему +.

Джим Керри местами переигрывает и мне сложно представить, что если бы реальный человек, тем более адвокат, вел бы себя так в реальной жизни, его бы не упекли в психушку. Полный неадекват. Но это фильм и фильм-комедия, так что, тут это более чем уместно и даже приветствуется. Я бы не смогла представить в этой роли никого другого, кроме Джима Керри, только он умеет так кривляться.

Кстати, если кто заметил, у Джима Керри почти в каждом фильме помимо комедийной составляющей имеется глубокая мораль - «Всегда говори ДА», «Брюс Всемогущий», «Шоу Трумана», «Человек на луне», «Лжец, лжец» и т.д. 

- Но он совсем не такой, как я!
- Это его лучшее качество. (с)

Да, я понимаю, что фильм глупый и детский, но он направлен, я думаю, в первую очередь на то, чтобы поднимать настроение. И ему это с легкостью удается. 

Хотя концовка граничит уже с каким-то бредом или фарсом (я про самолет), но без хэппи-энда в таком фильме было бы не обойтись.

- У тебя что, не все дома? 
- Я законченный мерзавец. (с)

Скажу честно, юмор и сопли - вот из чего состоит этот фильм.. Но юмора больше, поэтому

9 из 10

P.S. Неудавшиеся дубли, которые идут бонусом после фильма, смешнее самого фильма.