Скажу сразу, я далеко не фанат приключенческих фильмов, но это кино мне всегда нравилось. 'Книга джунглей' - это приятная для взора картина, где можно полюбоваться красотой индийских джунглей и увидеть экзотических животных. К тому же, фильм весьма поучительный.

Сюжет тоже очень интересный и захватывающий, так что при просмотре скучать не приходится. Не обошлось здесь и без мелодраматической линии. Этот фильм - почти что сказка о борьбе добра и зла, любви и ненависти, которую вновь и вновь хочется пересматривать.

В общем, 'Книга джунглей' - это как раз тот фильм, который я бы всем рекомендовала для просмотра.