«-Чем больше я узнаю людей, тем больше понимаю, что моё место среди животных.» (с)

 Этот чудесный фильм я помню с детства. Раньше он был популярен и его довольно часто крутили по ТВ. Со временем он правда забылся, и телевидение стало радовать его показами не часто. Тем приятней было на днях наткнутся на него листая телепрограмму. Смотрел я его спустя почти 15 лет, с тех пор как видел в последний раз. И ожидая его показа, каюсь – боялся увидеть безнадёжно устаревшую, детскую постановку, как это часто бывает в случаях с любимыми картинами детства, которые на время были забыты, а случайно напомнив о себе – разочаровали. Ибо не все фильмы одинаково хорошо воспринимаются человеком в детском, и взрослом возрасте. Имеются конечно приятные исключения. И как же радостно было знать, что снятая давным-давно по мотивам «Маугли» Редьярда Киплинга, «Книга Джунглей» Стивена Соммерса – как раз такое «универсальное» кино. Его одинаково интересно смотреть и ребёнку, и подростку, и даже взрослому человеку. При том совершенно не важно знакомы вы с первоисточником, или же нет. История рассказываемая в фильме практически не имеет отношения к сюжету классической книги Киплинга. Из неё были взяты лишь имена героя и некоторых зверей. В основном же, это самостоятельное произведение. Которое при определённом подходе, даже можно принять за продолжение книги. Снято кино весьма зрелищно, богато и очень красиво: настоящие джунгли, разнообразные звери и птицы, красочные растения и красивые костюмы персонажей. Ну и атмосфера конца 19-ого века, когда Индия считалась колонией Англии, и солдаты её величества хозяйничали на родине чая. Всё вместе это дарит непередаваемое ощущение настоящего приключенческого кино. Добавьте к этому харизматичных актёров, создавших запоминающиеся образа своих персонажей, прекрасную операторскую работу и чарующую музыку – и вы получите идеальное кино пригодное для многоразового, семейного просмотра. Голливуд крайне редко создаёт такие богатые на эмоции, душевные произведения. Тем ценней данное кино как для истории приключенческого жанра, так и для занятых на его создании людей. 

Как было сказано выше, сюжет имеет мало общего с книгой Киплинга. В фильме лишь в прологе рассказывается история Маугли. Во время нападения тигра на лагерь разбитый в лесу, происходит потасовка, в результате которой взрываются боеприпасы. А находившегося в телеге рядом с ними индийского мальчика считают погибшим. Но Маугли чудом выжил, потерялся в джунглях и был принят в стаю волков. Со временем герой повзрослел, и из мальчика превратился в атлетически сложенного юношу, выучил «язык джунглий» и стал братом для живущих там зверей и птиц…И в один из дней судьба свела его с прекрасной девушкой Кэти-дочерью полковника Брайдона, с которой он был знаком ещё в детстве, до своего исчезновения из мира людей. Романтичная девушка решает выучить Маугли английскому языку и светским правилам. А её жених, капитан Бун – прознав о том, что Маугли знает местонахождение Хунамана –мифического города полного проклятых сокровищ, затерянного где то в недрах Джунглей, просит отвести его туда. Когда же Маугли отказывается, коварный Бун подговаривает своих дружков офицеров и индийского бандита: похитить Кэти ( в которую к тому моменту уже влюбился Маугли, и которая уже успела дать ему «отворот-поворот») и под страхом смерти девушки заставить героя провести их к сокровищам. Но у Маугли есть преимущество перед бандитами, так как в диком лесу он чувствует себя как дома, а окружающие их звери –его друзья…  

Стоит уточнить, что знакомые по книге звери, такие как чёрная красавица пантера Багира, могучий  медведь Балу и грозный тигр Шерхан – здесь так же имеются. Правда в отличии от анимационных версий романа, в данном фильме они не говорят. Маугли с ними разумеется общается, но исключительно гримасами, звуками и ужимками. Эта деталь делает историю правдоподобной, и как бы отсекает налёт сказочности. Поэтому смотреть ленту можно не только как приключенческое, но и как остросюжетное кино. Так как многие персонажи по ходу действия гибнут. Хотя показано это всё при минимум крови, и детям просмотр фильма не нанесёт «морального ущерба». А если учесть тот факт, что экшен составляющая в картине не самое главное, на первом месте в ней романтика приключений и любовная история Маугли и Кэти –то фильм может быть  одинаково интересен как сильной, так и слабой половине человечества.

Снято всё очень качественно и роскошно. Красивые, яркие джунгли с множеством диковинных животных и растений, большой и шумный индийский город с множеством красивых зданий, роскошный дворец богатого махараджи, на котором происходит бал и помолвка Кэти и капитана Буна, яркие наряды индусов, мебель и интерьеры 19 века –оператор Хуан Руис Анчия постарался снять это всё в выгодном свете, и в хороших ракурсах. Кадры с дикой природой получились особенно завораживающими! Саундтрек одного из величайших композиторов кинематографа –Бэзила Поледуриса погрузит в эту историю приключений, дружбы, алчности и любви с головой. Запомниться не только работа художников, оператора и композитора, но и как уже было сказано –актёрские работы. Ведущая роль была отдана пресному и однообразному, но здесь нашедшему себя актёру «Б» кино –Джейсону Скотту Ли (ныне практически исчезнувшему с радаров сколько не-будь стоящего кинематографа). Повзрослевший Маугли из него получился идеальным! А пластичность тела, и накаченный торс весьма удачно дополнили образ «сына джунглей». В роли Кэти предстала симпатичная, молодая ещё Лина Хиди. Её отца-полковника Брайдона сыграл везде актуальный Сэм Нил. А коварным женихом Кэти – алчным капитаном Уильямом Буном стал харизматичный Кэри Элвис. Отметились своим присутствием так же комик Джон Клиз ( нудный ботаник-доктор Плумфорд), совсем юный Джейсон Флеминг ( лейтенант Уилкинс), и Стэфан Калифа в роли злобного индуса Булдео. Сценаристы Марк Гельдман и Рональд Яновер, в содружестве с самим режиссёром Стивеном Соммерсом написали увлекательную историю приключений, к которой хочется возвращаться всё снова и снова. По истине большое, Голливудское приключение, которое не забудется никогда!

Стивен Соммерс громко заявил о себе «Книгой Джунглей» (1994), после закрепил свой успех в Голливуде такими хитами как «Мумия» (1999) и «Ван Хельсинг» (2004). Но последние, его крупнобюджетные постановки были не слишком успешными в прокате, но всё же хочется верить, что Соммерс ещё порадует нас своими зрелищными блокбастерами в будущем, и «Бросок Кобры» не окажется финалом его голливудской карьеры. А данную картину смело и настойчиво рекомендую к просмотру всем тем, кто по каким то причинам её ещё не видел ( как оказалось, к моему удивлению –таких много). Вы не будите жалеть о потраченном на фильм времени - это точно!  

 8 из 10