Все мы когда то были детьми и всех нас родители кормили различными сказками. Не важно, сказки ли народного колорита, или же из книг западных авторов. Важно то, что мы на них росли. Более чем уверен, что одной из подобных книг и был великолепный роман Редьярда Киплинга, который я лично зачитал до дыр. Что совокупности с тем, что я являюсь ярым поклонником творчества режиссера Стивена Соммерса, однозначно сделало данный фильм одним из любимейших для меня еще с самого детства. Когда я готов был пересматривать данный фильм на старом видео магнитофоне хоть каждый день.

Приятно, что уже повзрослел и многие годы спустя, данный фильм вызывает у меня такой же восторг, что и в детстве. Времена режиссеров-унисекс пожалуй прошли и стоит признать, что каждый современный режиссер обязательно имеет свою определенную фишку в каком либо жанре. Таким образом, от Майкла Бэя всегда стоит ждать блокбастеры с максимальной разрушаемостью, от Джеймса Кэмерона революцию в плане зрелищности и так далее. Достойной и выделяемой чертой Стивена Соммерса же всегда было воплощение настоящий приключений на экране. Увлекательных, легких и поистине волшебных. Аж словно представить другого режиссера, который бы так великолепно раскрылся в жанре адвенчура.

Вот и тут Соммерс выдал невероятно увлекательное приключение, наблюдать за которым действительно интересно и завораживающе. Не сколько в визуальных отражениях какого то зрелища, а именно в неописуемом духе приключений, которым пропитан фильм целиком и полностью. Особенно во второй половине ленты, где искушенные киноманы сразу же заметят определенные элементы, которыми Соммерс пользовался в дальнейших своих работах. В том числе и в лучшей работе Соммерса 'Мумия'. Впечатляет и колоссальная работа, которая была проделана с животными. Работать с животными всегда сложно. В данном же случае, эта сложность однозначно выдаёт достойные плоды.

Наверное нет ни одного ребенка советского или послесоветского периода, который бы не читал столь знаковый в литературном мире роман Редьярда Киплинга. Классика - она и в Африке классика. Что и накладывает определенную долю ответственности при экранизации столь знакового первоисточника. В данном же случае, фильм спасает не сколько дотошное следование описанным в книге событиям, сколько свежий авторский взгляд на историю со стороны. Отсюда можно смело сказать, что в адаптация книги на экран прошлась не сколько с приличными изменениями, сколько создатели ленты выдали свои размышления по поводу того, как могла бы книга развиваться в другом случае и это подкупает.

Тем более, что сама история получилась достаточно увлекательной, не грузной и не перегруженной излишними деталями. Скорее отнюдь воспроизводя на экране возможно даже штампы, но весьма воспитательного характера. То и дело поднимая в фильме понятия любви, дружбы, преданности, уважения и человечности, которых в реальной жизни не хватает если и не всем, то приличному большинству точно. Ведь чем всегда выделяются семейные ленты и особенно творчества студии Дисней ? Конечно же своим агитационным содержанием. В данном же случае, основной пропагандой ленты являются желание создателей призвать зрителя стать более человечным, менее жестоким и возможно даже привязать ему чувство гармонии с окружающей природой. Будь это флора, или же фауна.

Однозначно одна из самых лучших ролей актера Джейсона Скотт Ли. Во многом из за того, что в первой половине ленты его персонаж полностью лишен дара речи и Джейсон смог не только внятным образом раскрыть своего персонажа на экране, но и отразить все его эмоции в одном лишь выражении лица и языке тела. Настолько сильно, что ты охотно сопереживаешь ему и сложно представляешь кого либо другого в этой же роли.

Кэри Элвис как всегда великолепен в образе скользкого, подлого и возможно даже жалкого антагониста, образы подобные которым всегда идут ему просто великолепно. Собственно как и Джейсону Флемингу, который хоть и имеет весьма вторичного персонажа по сути, но запоминается уж точно очень сильно. Сэм Нил и и Джон Клиз просто великолепны. Тут уж даже комментарии излишне. Единственное, весьма вторичное впечатление оставила после себя Лина Хиди. Казалось бы, играла она хоть и не выдающейся, но достойно. При этом, от её игры веяло фальшей и поверить её героине было крайне сложно.

Музыка покойного композитора Бэйзила Поледуриса получилась весьма достойной. Она в полной мере передаёт весь приключенческий дух ленты. Возможно не так сильно, как ранее отвергнутая работа другого композитора Джерри Голдсмита, но тем не менее.

8 из 10

Добрый, светлый, увлекательный, интересный и достаточно легкий приключенческий фильм для зрителей всех возрастов. Кино возможно не выдающееся, но настолько интересное, что смотреть её хочется снова и снова.