Это одна из лучших пародийных лент мною виденных, с чистым сердцем ставлю её на одну полку с 'Голым пистолетом' и 'Горячими головами'!

 Смотрел её ещё в далёком детстве и уже тогда я смеялся до слёз, хотя понимания, что это идёт откровенный стёб, у меня, конечно, не было, что позволяет делать вывод, что не весь юмор строится на одной пародии. Пускай я был всего лишь глупым подростком, но именно в том возрасте нет никакой предвзятости и цинизма, хочется лишь получать удовольствия на полную катушку, что, в принципе, и произошло. Пересмотрев картину уже более осмысленно, то есть понимая пародийную тонкость, я понял насколько я недооценил мною виденное и даже осмелился рекомендовать её дяде, взрослому поколению, за что получил большое спасибо.

 Что самое приятное, юмор не строится только на пародийных ситуациях, в этом плане очень постарались и актёры, особенно отрицательного плана. Я просто не мог оторвать взгляда от шерифа, его харизма, мимика, смех,  это многого стоит, например, моей улыбки, когда он даже просто появляется в кадре. А его доклад принцу, кстати, который также не раз смог рассмешить, был ни много, ни мало, шедевральным, в юмористическом плане, не рассмеются только плесневелые сухари.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это лёгкая, пускай и местами глупая комедия, способна рассмешить любого, тем более актёрский талант к этому весьма располагает. Я получил большое удовольствие, чего и вам желаю, как и

   Приятного просмотра!!!