Ну и пусть скажут рафинированные интеллектуалы, морща носик, что это тупое кино!

Ну и пусть поджимают губки ханжи, твердя, что это сортирный юмор!

Ну и пусть заявляют умники, что это глупый фильм с глупым сюжетом, глупыми героями и глупыми шутками!

Я с ними только соглашусь. И пересмотрю фильм еще раз.

Потому что и среди трэша должен быть такой - флагманский фильм. Такая вот тупая американская комедия из 90-х, которая на самом-то деле не вызывает ни капли отвращения, неприятия или даже малейшего укоризненного покачивания головой.

А вызывает только смех.

Для меня этот фильм навсегда остался одной из любимых комедий детства, записанных на старенькую видеокассету, с тем самым гундосным переводчиком, кажется, придуривающимся не меньше персонажей.

И хочется поделиться одним недавним открытием, которое поразило меня настолько, что уже несколько дней не укладывается в голове.

Робин Гуд, тот, что в колготках, и доктор Лоуренс Гордон из `Пилы` - это, оказывается, один актер...

Мистер Кэри Элвис, если вдруг произойдет нечто странное и Вы прочитаете мой незамысловатый текст, знайте, что я Вами искренне восхищаюсь! Вы для меня как альфа и омега - один из дебильнейших персонажей в истории кино, и один из наиболее драматичных героев, чьи эмоции пронизывают до самых глубин... Ни за что бы не поверила, что и тот, и другой образ воплотил всего один человек, но факт есть факт!

Что касается фильма `Робин гуд: мужчины в трико`, это прекрасный экземпляр жанрового кино, классика `попкорновой ваты`, как многие говорят, эталон тупого юмора, образец пошлости. И в этом его неповторимый (да, неповторимый!) шарм.