- Мы мужчины, мужчины в трико!
Мы бродим по лесу, ища кому сделать добро!

'Робин Гуд' - одна из моих самых любимых комедий. Сюжет нет смысла пересказывать, потому что легенду о благородных разбойниках знают все от мала до велика. Да и основные персонажи в пародии Мэлвина Камински те же: благородный, но туповатый Робин, дева Мэриэн, злобный и коварный принц Джон. Но Мэл Брукс не был бы самим собой, если бы не добавил создал своих или не преобразовал изначальных героев в сгустки юмора.

Мой самый любимый персонаж - потрясающий рабби Тукман в исполнении самого Мэла Брукса. Его персонаж смешон и обаятелен, его вечно окружает вино для благословений и еврейская музыка. К тому же, рабби мастер своего дела - он делает обрезания гильотиной.

Шериф Гнилогемский, который двух слов связать не может; говорящая с немецким акцентом служанка и потрясающий Дон Джовани, - они придают этому фильму невообразимую прелесть.

Но настоящий король этого действа - рабби Тукман.

Посмотрите этот фильм, не пожалеете. Он не шедевр, но достоин оценки

8 из 10