Я не буду писать новую рецензию, их тут довольно. Я решил обратить внимание на то, что Брукс в этом фильме шутит над тем, чем шутить как бы нельзя. Как обычно, у Брукса фирменная фишка - не краснея (еще Саша Барон Коэн - успешный преемник Брукса 00-х в этом плане) легенько и неполиткорректно стебаться в первую очередь над евреями, коим он является и прочими меньшинствами - инвалидами, полными, слепыми людьми... Не обошла эта традиция и этот фильм, причем хрестоматийный символ евреев - раввина играет сам Брукс. Легкий стеб над слепым Мигало, дамой 'слегка за центнер' Брумхильдой, слегка 'невсебешном' и путающим порядок букв во фразах шерифом... Хватает всего, но откровенно издевательских моментов нет - все на грани приличия.