Впервые я посмотрела этот фильм, когда мне было шесть лет и это незамедлительно стал любимый фильм. В детстве я смотрела его раз семь или восемь и замучивала всех рассказами про стрелу 'Патриот' и 12-тый Век Фокс и 'Ребята, дуйте у меня начинаются серьезные дела!' Пересмотрев фильм в более сознательном возрасте была крайне удивлена - сколько там пошлых шуток. Но это значит, что фильм настолько смешной, что все шутки там и не пересчитать. При том пошлость эта настолько завуалирована, что тот, кому еще 'не пора' не поймет, но найдет что-то свое, а взрослый улыбнется.

Фильм, конечно же, пародия, но в то же время это лучший рассказ о Робине Гуде всех времен и народов. Он ближе к оригинальным балладам, чем многие экранизации, именно потому, что не лезет из кожи вон, чтобы казаться оригинальным.

 А вообще любые слова о нем излишни, кто не смотрел - немедленно исправьте это упущение!

9 из 10