Это одна из самых смешных и искрометных пародий 90-х, созданная не просто мастером, а идолм жанра - непревзойденным Мелом Бруксом! 

После того, как великолепные Монти Пайтоны вдоль и поперек обстебали легенду о короле Артуре с его священным Граалем и рыцарями круглого стола, не оставив на ней камня на камне, после того, как Лесли Нильсен прокатился в 'Голом пистолете' по столу верхом на задравшей ноги кверху британской королеве, после того, как Роуэн Аткинсон высмеял всю британскую историю в 'Черной гадюке', какзалось бы, все уже сказано и высмеяно. 

Ан нет, пришел черед еще одной 'священной коровы' британской империи - русско-еврейский американец Мел Брукс взялся за легенду о национальном английском герое Робин Гуде - жертве многочисленных экранизаций, и не оставил в ней камня на камне!

Впрочем, герой этот столько раз появлялся в разных фильмах, включая недавние американские блокбастеры, что стал пародией сам на себя. Не заметить этот гнилостный пафос подобных псевдоисторических лент, их тотальное несоответствие литературным и историческим источникам, известный пересмешник Брукс не мог. 

Вот и взгляните на настоящего Робин Гуда - рыжий щуплый британец с 'настоящим английским акцентом', с жиденькой вылезающей бороденкой, произносящий в красивых позах невероятно пафосные и невероятно бессмысленные и скучные речи - таков Робин Гуд у Мела Брукса. 

Мел Брукс посмеялся не только над историей Робин Гуда. Зоркий киноманский глаз найдет в фильме массу отсылок к другим известным фильмам - 'Крестному отцу' (в фильме даже играет занменитая мелодия из этого шедевра), а также собственным фильмам Брукса - 'Всемирной истории' и 'Сверкающим седлам'. 

Пародия получилась шикарнейшая. Это одна из моих любимых комедий. Сценарий, насписанный по традиции самим Бруксом, великолепен - фильм полон убийственно смешных шуток, многие из которых мгновенно заседают в голове и превращаются в цитаты. Много ослепительных гэгов в исполнении хороших комиков. 

Причем, что интересно, сам Робин сыгран довольно серым и посредственным актером Кэри Элвисом и сыгран тоже очень обычно, зато все второстепенный роли - это сплошной восторг и кладезь острот и приколов. Удивительная красавица Эми Ясбек в трусиках непорочности, сам Мел Брукс, делающий обрезание, великолепная Брунгильда Мэган Кэвена. 

Очень колоритны образы принца Джона (Ричард Льюис), шерифа Роттингема (Роджер Риис), Блинкина (Марк Блэнгфильд) и Дона Джованни (Дом де Луиз). Да и сотальные смотрятся здорово. 

Мел Брукс, как всегда, не подвел. Этот фильм - остроимнейший сборник хохм и цитат, который осчастливит любого любителя пародии. Юмор здесь у Брукса, правда, несколько мягче, чем в предыдущих фильмах, зато действующих лиц больше и фильм ровнее. 

Еще одна легенда раздавлена ногой маленького еврея. За спиной - разбитые в пух и прах Хичкок, легнды Дикого запада, Франкенштейн, мировая история, фашизм и звездные войны, а в 1995 Брукс поиздевался еще и над Дракулой. Что ж? Оно того стоит!