Готическая и мрачноватая сказка от Фрэнсиса  Форда Копполы стоит особо внимания от меня, один из тех примеров моей памяти когда фильм детства запоминается в памяти. Такие фильмы с некоторой стороны нельзя смотреть детям ни как, но как говорится главное - воспитание.

В чём же мне так особо запомнился фильм в детстве?

В первую очередь именно Дракулой в исполнении Гари Олдмана, с его актёрским багажом роль ему удалось превосходно. Именно таким и должен быть Дракула - весьма тёмным, хитрым, грустным и не много печальным. Я естественно беру за внимание только Дракулу из фильмов, книг, а не его исторического прототипа Влада Цепеша. В целом это касается не только одной роли Олдмана в этом фильме, но и всего шедевра (не люблю слово - шедевр, хотя здесь это слово уместно) создателя 'Крёстного отца'.

Энтони Хопкинс и Киану Ривз, оба стоят упоминания, ибо их работы в этом фильме весьма не плохи, только одного Хопкинса можно назвать отличным актёром(из-за его опыта), а вот Киану пока что нет. Нео так сказать ещё не был готов для такого фильма.

Не смотря на весь мой сегодняший сарказм об 'Оскаре', 'Дракула' заслужил эти награды не за пустоту, особенно это касается грима, костюмов и монтажа. От себя, вручил бы ещё за лучшую роль Олдмана и проработку адаптированного сценария.(даже если бы Брэму Стокеру фильм не понравился бы, а да он уже в гробу).

10 из 10

P.S - за сексуальность отвечает наличие Моники Белуччи, она здесь просто хороша.