По правде говоря, лично я незнаком с культовым произведением Брэма Стокера 'Дракула' (хотя как-то раз пробовал прочесть), поэтому, конечно, мне в полной мере не понять зрителей, которые возмущаются из-за серьезных сюжетных несоответствий экранизации Копполы с литературным первоисточником. Впервые мне довелось лицезреть Дракулу 92-го года еще в школьном возрасте, на плохенькой видеокассете из местного проката. Разумеется, в то уже довольно давнее время данный фильм показался мне слегка скучноватым и затянутым. Оно, в общем-то, неудивительно, поскольку до подобных произведений, как я считаю, нужно, что называется, дорасти - это все-таки не 'Ван Хельсинг' и не 'Лига выдающихся джентльменов'.

Гораздо позже, пересмотрев сию картину по телевизору (а сравнительно недавно - в блю-рейном качестве), мне все же удалось оценить всю красоту и размах 'Дракулы Брэма Стокера', являющегося, по моему мнению, подлинным кинематографическим шедевром своего жанра. Актерский состав, стилистика конца 19-го столетия, невероятная сказочно-мистическая атмосфера, искусные визуальные эффекты, определенный драматизм, вполне допустимая порция вампирских ужасов (добавлю, что 'ужастиковские' сцены здесь не выглядят как-то глупо, примитивно и банально), завораживающий и 'леденящий' саундтрек, отличные декорации - все это, естественно, произвело на меня очень сильное впечатление. Правда, мне однажды стало немного не по себе во время отдельной сцены переливания крови, но это не столь важно.

Не знаю, насколько корректно сравнивать данный фильм с такими лентами как 'Носферату - симфония ужаса' Мурнау, 'Дракула' Тода Браунинга и 'Призрак ночи' Вернера Херцога. Безусловно, все перечисленные картины являются более классическими и вроде как более 'почтенными', что ли, однако лично я в данном случае все-таки отдаю 'пальму первенства' именно работе Копполы. Хотя, например, у немого шедевра 'Носферату' Фридриха Вильгельма Мурнау данный фильм, на мой взгляд, выигрывает лишь, скажем так, с 'минимальным перевесом'.

Актерские работы, по моему дилетантскому мнению, здесь удались на славу. Олдман и Хопкинс прекрасно сыграли 'контрастных' персонажей, а именно - графа-кровопийцу Дракулу и слегка эксцентричного профессора Ван Хельсинга, Ривз очень неплохо справился с ролью молодого юриста Харкера, а Вайнона Райдер - с трагическим образом его верной, скромной возлюбленной, буквально раздираемой на части кошмарными внутренними переживаниями и противоречиями. Полагаю, во время просмотра 'Дракулы' Копполы лучше всего абстрагироваться от пресловутого одноименного романа Стокера и просто наслаждаться зрелищной, 'драматично-обаятельной', местами жуткой и страшной историей 'бессмертной' любви, которая, думается, мало кого оставит по-настоящему равнодушным. По крайней мере, в визуальном плане сия знаменитая лента 90-х - если не произведение киноискусства, то уж точно что-то близкое к этому, на мой взгляд.

Наверное, здесь также можно вспомнить небезызвестные так называемые 'хаммеровские' ужастики о легендарном графе-вампире из Трансильвании, явно уступающие (и относительно содержания, и уж тем более относительно картинки) 'оскароносному' и коммерчески успешному 'Дракуле Брэма Стокера', а что касается разного рода пародийного стеба и дураческого трэша на тему кровососов (например, 'От заката до рассвета' и 'Пропащие ребята'), то все это, разумеется, совсем из другой оперы.

На мой субъективный взгляд, эффектная, атмосферная, в меру страшная и в какой-то степени даже величественная сказка Фрэнсиса Форда Копполы однозначно заслуживает того, чтобы поставить ей высшую оценку и периодически с удовольствием пересматривать. Впрочем, все это, конечно же, дело вкуса конкретного зрителя.