На днях прочитал роман 'Дракула' на одном дыхании - интересный сюжет. Конечно, решил сравнить оригинал с его экранизацией - на задней обложке книги был упомянут именно этот фильм 92-го года. 

 Фильм оставил неоднозначное впечатление: он очень красиво снят (особенно финальная погоня за арбой), в нём есть известные актёры - и всё бы ничего, НО здесь слишком переиначен сюжет - например, Мина не была влюблена в графа, наоборот, она до самого конца хотела хоть как-то помочь команде уничтожить Дракулу, - а также опущены многие нужные детали, изменены образы персонажей, кроме образа Квинси: Дракула стал намного человечнее(!), Ван Хелсинг - грубый и эксцентричный(как доктор Хаус), Люси - очень легкомысленна, как шлюха, а Сьюворд, чтобы отвлечься от своего горя, неразделенной любви, вместо того, чтобы погрузиться с головой в работу, становится морфинистом(!), про Гадалминга молчу - он был неприметен, я даже забыл про него. Поэтому можно назвать эту экранизацию свободной, снятой Копполой на свой лад, - это ни хорошо, ни плохо, но сам фильм мне очень понравился.

 Я бы посоветовал сначала ознакомиться с оригиналом, а уж потом с этой экранизацией как дополнением к прочитанному.

 8 из 10