«Дракула» Брэма Стокера – мрачный и интересный фильм ужасов 1992 года, который в свое время был очень страшным и мега популярным. Когда я в детстве увидел этот фильм, то он мне реально казался чрезвычайно жутким и мрачным. Сейчас конечно это кино ни так зрелищно и страшно смотрится, как раньше, но все равно я этот фильм люблю, и он для меня имеет свою ценность. Фильм пропитан трагической любовью и страшным проклятием, а его история показана атмосферно и зловещи. Этот фильм является классикой Голливудского кино, и оно будет по вкусу всем ценителям настоящего эпического кино. Мы видим графа Дракулу и его любимую. Когда он был на войне в сражениях, и его любимую обманули и сказали, что он мертв. От горя девушка сбросилась с башни, и когда граф узнал об этом, то проклял все и вся и превратился в нечто ужасное и зловещее. Через сотни лет к нему в особняк едет молодой человек, чья невеста копия погибшей любимой Дракулы. Мы видим жуткую историю любви, боли и страданий, уничтожения нежити и закрученной концовки…

Фильм мне этот сразу понравился, потому что актерский состав был шикарным. Киану Ривз мой самый любимый актер в мировом кинематографе, и в этом фильме ужасов он играл хорошо, и сцены с ним некоторые просто невозможно забыть, особенно тогда, когда он попал в ложе невест Дракулы. Гари Олдман актер, который всегда идеально и талантливо играет самые сложные и противоречивые роли, и в этом фильме ужасов в роли Дракулы он был убедителен и реальн жутковат. Вайнона Райдер милая и чувственная актриса, и после этого фильма она мне сразу запомнилась. Ну кто еще мог сыграть в то время Ван Хельсинга как ни Энтони Хопкинс? Он стоящий и действительно талантливый актер, и играет он всегда шикарно. В небольшой роли мне было приятно увидеть Монику Беллуччи. Эта итальянская актриса невероятно красивая и сексуальная женщина и неплохая и сильная актриса. Даже небольшую роль она смогла сделать незабываемой. Фильм бюджетом в 40 000 000 миллионов долларов получился достойным и атмосферным. Посмотрите «Дракулу» Брэма Стокера, и этот фильм ужасов с привкусом драмы и мелодрамы подарит Вам историю, в которой есть и любовь, и боль, и ужас, и мрак и лучик света надежды. Кино шикарное, поэтому всем ценителям настоящего кино, имеющего кинематографическую ценность, этот фильм к просмотру смело советую.

9 из 10