Очередной шедевр неповторимого Френсиса Форда Копполы! Прекрасная съёмка, атмосфера Викторианской Британии и красивые спецэффекты сделали сюжет фильма максимально близким к книге. Особенно удачно удались персонажи. 

Граф Дракула в исполнении Гэри Олдмана

Стал куда более великодушным и обаятельным мужчиной с любящим сердцем. Гэри Олдман прекрасно изобразил сомнения и страдания бессмертного с разбитым сердцем и вновь обретенной надеждой... А его элегантность и импозантность поистине достойна образа, созданного Бела Лугоши в 1931 году. 

Мина в исполнении Вайоны Райдер

Словно сошла со страниц книги - такая же изящная, нежная и неукротимая. Вайоне вполне подошла эта роль, хотя порой ей и не совсем удавалось изобразить внутреннюю силу, присущую Мине. 

Абрахам Ван Хельсинг в исполнении Энтони Хопкинса

Именно таким я себе его и представляла, когда читала книгу! Энтузиаст, знаток своего дела, видящий тонкую грань между светом и тьмой. Хопкинс настолько хорошо вжился в роль, что даже фанатичный блеск глаз казался настоящим и искренним.

В целом, фильм оказался очень сильным и эффектным! Больше всего почему-то запомнился эпизод 'первой встречи' Дракулы и Мины после просмотра немого кино.   Музыка и диалоги создали такую удивительно-волшебную сцену, что её хотелось пересматривать неоднократно.  

Моя оценка

10 из 10