Вампиры существуют, и нам предстоит сразиться с самым сильным из них. Он обладает силой двадцати человек. Может превращаться в разных тварей: летучих мышей, волков, крыс. Может появляться в виде тумана, дымки, пара, и исчезать по собственному желанию.

Впервые, я посмотрел этот фильм в далеком детстве, еще до прочтения романа Брэма Стокера. Тогда он произвел на меня сильнейшее впечатление и дико напугал. С течением времени, впечатления померкли, эмоции поутихли, и я могу окинуть данную ленту уже более критическим взором, не смотря на то, что она до сих пор очень мне нравится.

Плюсы: Отличный подбор актеров. Я имею в виду внешние данные. Именно такими, без единого исключения, я и представлял действующих лиц романа при первом прочтении, начиная от Джонатана Харкера в исполнении Киану Ривза, и заканчивая сексапильным трио вампирш. Превосходная атмосфера. Это касается, как дикой и пугающей Трансильвании, так и Викторианского Лондона. Виды из фильма будто переносят тебя в прошлое, и рождают желание пройтись по окутанным туманом улочкам или исследовать таинственные закоулки мрачного замка. Восхитительные костюмы, привносящие в фильм элемент мрачной готической сказки. Чего только стоит плащ графа или жуткий саван Люси, столь похожий на свадебное платье, который до жути пугал меня в детстве. Чудесная музыка. Почти для каждого героя и события в фильме есть своя собственная музыкальная тема. Они пробирают до жути и делают готическую атмосферу еще сильнее и насыщеннее. Мистически-тревожащая 'Vampire Hunters' прочно закрепилась в моем плей-листе. Замечательный грим. Он даже сейчас способен внушить трепет, что уж говорить о временах моего детства, когда я не мог без дрожи смотреть на обличье Дракулы в виде человека-волка или человека-летучей мыши.

Минусы: Все минусы всплывают наружу, если пытаться оценивать фильм, как точную экранизацию романа 'Дракула'. В этом смысле, добавление к названию фильма фамилии автора, носит скорее рекламный характер. Характеры героев романа не совпадают со своими кино-аналогами, а иногда являются им прямой противоположностью. Посудите сами. Люси, бывшая в книге воплощением целомудрия и невинности, в фильме превратилась в какую-то шлюху-нимфоманку, хоть и весьма привлекательную. Все ее речи содержат пошлый сексуальный подтекст. Мина не отстает от подруги. Девушка, являвшаяся святыней и лучом света для друзей, сплоченных жаждой мести кровожадному монстру, превратилась в какую-то непонятную истеричную потаскуху, которая мечется между Джонатаном и Дракулой, и даже сама подставляет шею под укус, который в романе вызвал у нее лишь ужас и отвращение. К чему были показаны поцелуи Мины и Люси под дождем? Тлетворное влияние телепатической силы Дракулы? Короче, ни к селу, ни к городу. Не лучше и Ван Хельсинг в исполнении горячо любимого мною сэра Энтони Хопкинса. К игре мэтра претензий нет, персонаж получился харизматичным и вызывающим доверие. Но к чему, скажите мне, безумное поведение последовавшее после того, как он убедился, что столкнулся с королем вампиров? Зачем эти неприличные жесты, которые он демонстрировал Квинси Моррису, намекая на то, что вампир сделает с Люси? Более того, узнав с кем они имеют дело, Абрахам отправляется ужинать, бросив глупейшую фразу: 'Мы попытаемся спасти мисс Люси, но не на пустой желудок!' То есть он, на ночь глядя, оставляет жертву вампира беззащитной, с охраной, в лице еще абсолютно не сведущих людей. Итог вполне закономерен и немного предсказуем. Хотя в книге, профессор, еще не до конца уверенный в природе болезни Люси, вернулся к себе домой в Амстердам, чтобы привести в порядок дела, подготовиться к возвращению в Англию, и собрать побольше информации о природе вампиризма.

Отдельно стоит сказать о введенной в повествование любви между Дракулой и Миной, которая является реинкарнацией его погибшей возлюбленной. С одной стороны, этот ход хорош. Во-первых, он основан на реальных событиях, так как схожая ситуация действительно произошла с одной из жен Влада Дракулы. Правда тот не сильно горевал по усопшей и не отговаривал ее от самоубийства, а напротив, подталкивал к нему, рассказами об ужасах, ждущих христианку в турецком плену. Во-вторых, данная история любви позволила ввести в фильм эффектную начальную сцену, и интересно и оригинально объяснить становление Дракулы, как вампира. Кстати, долгое время, я, по невнимательности, не замечал еще один занимательный факт, обнаружив его лишь спустя несколько просмотров: Ван Хельсинг - это своеобразная реинкарнация главного священнослужителя из начала фильма. Но у данной истории любви есть и отрицательный фактор, уравновешивающий положительные. Она создает весьма странный и нездоровый треугольник: Дракула - Мина - Джонатан. В итоге, я так и не понял, кого же любила Мина. С одной стороны, она рассуждает о беззаветной любви к Джонатану, с другой, готова застрелить того же Джонатана, лишь бы не дать ему причинить вред Дракуле. Это сказывается и на ее моральном облике. Девушка, по замыслу Брэма Стокера, девственно чистая и душой, и телом, сама жаждет упасть в объятия тьмы, что вызывает у меня странный когнитивный диссонанс. Так что получившаяся на выходе 'Шведская семья', видится мне какой-то несуразной и противоестественной. Добавляет маразма и финальная фраза Ван Хельсинга: 'Мы все стали безумны'. Что это значит я так и не понял. Вампир убивший сотни тысяч невинных людей, пьющий кровь младенцев и уничтожающий саму человеческую душу, оказывается не таким уж и плохим парнем? Его же на все это толкнула истинная любовь! Несомненно, не лишенный благородства, но, как по мне, очень уж эгоистичный и не слишком убедительный  мотив'.

Итого:  Не смотря на множественные минусы, фильм содержит все слагающие успеха. Главное условие - постараться воздержаться от неизбежных сравнений с романом Брэма Стокера. Отличные актеры, костюмы, декорации, музыка, и грим. Все это создает превосходную атмосферу страшной готической сказки, которую хочется пересматривать снова и снова, особенно, темными и холодными зимними вечерами, когда так легко представить, что где-то далеко, в окружении заснеженных гор с мрачными ущельями и дремучих лесов, наводненных стаями волков, есть волшебная и пугающая Трансильвания. Край, где дьявол и его отродье все еще ходит по земле (с).

9 из 10