Друг мой, добро пожаловать в Карпаты. Я ожидаю Вас с нетерпением. На перевале Борго Вас подберет экипаж, который доставит Вас ко мне. Я надеюсь, что путешествие из Лондона в Трансильванию было не очень утомительным, и Вы получите удовольствие от пребывания в моей чудесной стране.

Ваш друг

D.

Под ярко-красным небом лежит загадочная страна Трансильвания. Страна, окутанная туманом секретов и загадок истории. Мир ночи и ее детей — волков, поющих свои песни под огромным белым диском, угрожающе повисшим на алом небосводе. Из мрака ночи слышен вой, а из непроглядной черноты видны устрашающие белые точки-глаза. Гром и молния сотрясают землю, усеянную старинными кладбищами с дурной славой. И всякая вспышка молнии позволяет разглядеть мрачные красоты Трансильвании. Но здесь не найти покоя, потому что не отпускает ощущение постоянной опасности, опасности из мира необъяснимого, из мира, куда не ступала нога ученого. Из мира, где постоянно кажется(или не кажется, а так и есть!?), что невидимая пара глаз вечно следит за тобой и видит, как по твоим жилам струится свежая кровь.

На поезде, под покровом ночи, во власти волшебной атмосферы Трансильвании, молодой юрист Джонатан Харкер направляется на задание, которое должно обеспечить ему надежное и безбедное будущее в успешной фирме. Он смотрит в грядущее с надеждой еще и по той причине, что по возвращении его ожидает свадьба — что еще нужно человеку, который устраивает свою жизнь? Джонатан счастлив, хотя в глубине души он понимает, что в нем поселилась странная тревога. Что случилось с юристом, побывавшим здесь до него? Почему начальник отказался рассказать Джонатану детали того происшествия? Почему селяне в тех местах, где он останавливался по пути к замку графа Дракулы, начинали креститься с неподдельным ужасом на лицах, услышав о месте назначения молодого человека? Что за человек этот Дракула? И что стало с Рэнфилдом, предшественником Джонатана? Почему, вместо того, чтобы вернуться из Трансильвании и радостно заявить об успехе, он сошел с ума и все бормотал что-то о крови, о ее значении в жизни(Кровь — это жизнь!), и все-время взывал к какому-то «Хозяину»?

Итак, «Дракула Брэма Стокера». Начать надо с того, что имя автора классического вампирского романа вовсе не случайно фигурирует в названии — дело в том, что этот фильм действительно экранизирует события книги настолько близко к оригиналу, и настолько детально, насколько это вообще возможно. Что же до отступлений от романа, то они работают картине на руку. А самое главное то, что манера повествования тоже взята из романа Стокера — в форме дневников главных героев. Безусловно, далеко не все освещено через записи в ежедневниках персонажей(и это правильно, потому что иначе было бы невозможно создать присущую фильму живость, а книге неспешность и дотошность в деталях подходит в самый раз), но этот метод ярко выделяется, в отличие от черно-белого немецкого фильма Ф. В. Мурнау «Носферату: Симфония ужаса», который критики почему-то ставят выше, чем экранизацию Фрэнсиса Форда Копполы. Сравнивать эти картины было бы неверно — они принадлежат к разным эпохам, но фильм Копполы намного ближе к своему литературному первоисточнику по атмосфере и по последовательности событий. Не говоря уже о том, что в черно-белой картине вообще была другая концовка, и множество важных деталей было убрано из сюжета. Наверное, тот фильм так хвалят ради традиций — чтобы отдать дань классике.

А вот Коппола старается держаться книги почти во всем, и есть лишь одно существенное отличие. Хотя, оно скорее очень заметное, а не существенное — цвет плаща графа Дракулы(кстати, в фильме 22 года его звали иначе — граф Орлок): в немецком фильме он был черным, как и в книге, а у Копполы он красный. Однако, на фоне общей черноты интерьера замка черный плащ было бы трудно разглядеть в цветном фильме, а вот ярко-красный цвет не просто отлично выделяет Дракулу из фона, но и многое объясняет, потому что красный — цвет крови. А если сравнивать Макса Шрека(в фильме 22 года именно этот немецкий актер играл вампира) и Гэри Олдмана, то Шрек лишь внешне ближе к оригиналу: густые брови, крючковатый нос и лысая голова. Но в фильме его роль сводилась, в основном, к устрашающей походке и злобному взгляду, а вот Олдмэн действительно показал вампира из Трансильвании и вампира из книги. Мало того, что он ведет себя устрашающе — и мимикой, и жестикуляцией, и речью, но еще и говорит с акцентом. Разумеется, слышно это только в оригинальной версии фильма, без нашей озвучки. Но когда «Дракулу» впервые показывали по первому каналу(тогда он еще назывался «ОРТ»), озвучка не была полным «дубляжем», а просто закадровым переводом, поэтому устрашающий голос Дракулы можно было иногда услышать.

Конечно, пугает не только сам вампир и его злобный взгляд и устрашающий голос. Пугает атмосфера: чего стоит одна только сцена, где к Джонатану в темноте приближаются волки, сопровождаемые густым туманом. Чего стоит один только красный цвет неба в Трансильвании?! При идеально подобранном освещении и цветовом наборе, фильм пугает вообще всем: актеры изображают неподдельный испуг, а композитор сковывает разум леденящей кровь музыкой. А когда за дело берутся мастера спецэффектов и грима, то наступает кульминация: Гэри Олдмэн предстает тут и в виде старика, и сразу в нескольких формах чудовища — от черного волосатого полуволка-получеловека до уродливого тощего лысого упыря. Но в каком бы виде он ни появлялся на экране, он выглядит натуральным и пугает. А чего стоят костюмы и интерьеры того времени? И чего стоит замечательный экскурс в самую глубину и полноту сущности так называемой нежити(nosferatu - undead - нежить), ведь перед нами настоящая вампирская библия?! И чего стоит актерский состав: Гэри Олдмэн, Киану Ривз, Энтони Хопкинс, Ричард Грант, Вайнона Райдер, Моника Белуччи? Перед нами настоящий эталон своего стиля, всепоглощающий вампирский хоррор-шедевр. Перед нами страшный, но невероятно красивый и романтичный фильм.

Помню, как впервые посмотрел это в далеком детстве. Помню, как боялся оставаться один в темноте. Помню, как боялся остаться один даже при свете дня. И как, несмотря на свой жуткий страх, который отпустил меня только лет в 15-16, я раз за разом пересматривал этот шедевр. Помню, как потом прочел книгу Брэма Стокера. Я пересмотрел очень много фильмов о вампирах, но до сих пор никто не снял ничего столь устрашающего, столь сказочно красивого и достоверного. Такого больше нет, и вряд-ли нечто подобное появится в будущем, потому что в области экранного изображения классического вампирского существа этим бессмертным фильмом сказано уже все.

Ваш друг

D.

10 из 10