Удивительный, прекрасный и загадочный фильм, с совершенно уникальным стилем и атмосферой. Он скорее напоминает трагедию Шекспира, а не фильм ужасов. Он настолько эстетски хорош, богат и насыщен в эмоционально-визуально-техническом плане, что порой при просмотре возникает мысль, что ты просто недостоин это видеть. Здесь нет ни одного банального кадра, каждый имеет свою изюминку, и поражаешься, откуда у людей взялось столько творческой выдумки и любви к искусству, к своему делу. Смелые операторские и монтажные решения, режиссёрские находки, общая эстетика и атмосфера сделали этот фильм одним из самых влиятельных в истории кино.  Его влияние можно заметить даже во 'Властелине Колец' Питера Джексона.

Этот фильм, как яд вампира, проникает в твою кровь и подчиняет себе, неумолимо притягивая, заставляя пересматривать вновь и вновь, каждый раз находя новые, неожиданные нюансы и оттенки, не только в плане чистой кинематографии, но и в игре актёров (да-да, и у Киану Ривза тоже). Вся эта история трагической любви вкупе с  музыкальным сопровождением Войцеха Киляра и финальной песней Энни Леннокс сжимает сердце и оставляет горьковато-сладковатый привкус во рту, напоминающий вкус крови. 

Человек, утративший любовь, превращается в чудовище. Бог есть любовь. Утративший любовь теряет и Бога. А когда из сердца уходит Бог, на его место приходит Дьявол. И только любовь  может снова пролить свет в заблудшую душу. Эта идея, рассматриваемая в фильме - может быть, главная идея, стоящая всех философских томов, когда-либо созданных. Но многие ли фильмы рассматривают её?

Хотя это технически самый сложный фильм Копполы, он в то же время является и самым технически совершенным.

Спецэффекты чуть ли не за гранью возможного для того времени, но они служат лишь обрамлением, а не несущей конструкцией сюжета. Динамизм и красота фильма - заслуга режиссёра, сценариста, оператора, декоратора, костюмера, гримёра. А сюжет 'вытягивают' на себе актёры, а не визуальные эффекты. 

Дракула в исполнении Гэри Олдмэна бесподобен. Я что-то и не видел нигде больше такой игры. Он, кстати, единственный, кто уверенно и раскованно чувствовал себя на репетициях. Именно это и поражает в его игре в фильме - уверенное присутствие в каждой ситуации, в любом предлагаемом пространстве.  Это лучшая его роль однозначно. Особенно советую знающим английский посмотреть в оригинале. Эти нечеловеческие интонации, модуляции голоса, все эти вздохи, всхлипы и всхрипы, а так же совершенно шедевральный смех...Думаю, Олдман сыграл даже больше и лучше чем того требовал режиссёр, хоть и измотал всех вконец своими заскоками. Мне даже кажется, выражение ужаса на лицах остальных актёров в присутствии Дракулы было не совсем наигранным. А их игра в финальной сцене, где они вонзают ножи в Дракулу, отдаёт неподдельной искренностью. Особенно обратите внимание на выражение лица Вайноны Райдер, когда она со всего размаху, можно сказать, от души, отрубает ему голову. Кстати, от её игры я тоже в восторге, у неё здесь порой такие глаза...

 Фильм подводит итог целой эпохе в кино и содержит огромное количество киноцитат.

Это: 'Носферату' Фридриха Мурнау (своеобразная пластика старого графа,  'левитационное восстание из гроба' в сцене в подвале замка), 'Носферату - призрак ночи' Вернера Херцога ( любовное томление уродливого упыря, руки старого Дракулы), 'Вампир' Карла Теодора Дрейера (тень живущая сама по себе, игра света и тени), 'Иван Грозный' Сергея Эйзенштейна (человеческий образ Князя Влада, цветовая гамма фильма, особенно в историческом прологе - почти один в один), первый 'Дракула'(1931)(аристократическая манерность Дракулы, низкий, мертвенный голос, хрестоматийные реплики типа  'Я не пью...вина'), 'Дракула' 1973 года( идея о том, что Мина - реинкарнация прижизненной невесты Дракулы), 'Дракула' 1979 года ( Дракула - герой-любовник), 'Изгоняющий дьявола' Уильяма Фридкина ( кадр, когда только что приехавший Ван Хельсинг стоит перед освещённым окном особняка в Хиллингэме, момент когда Люси выблёвывает струю крови в лицо Ван Хельсингу), 'Сияние' Кубрика ( 'море крови' в сцене убийства Люси Дракулой), 'Человек-слон' Дэвида Линча (сцена, когда ван Хельсинг выступает перед университетской аудиторией, вообще персонаж Хопкинса почти один в один напоминает доктора, которого сыграл он же в фильме Линча).

Теперь - один из 'больных' вопросов этого фильма. Насколько это всё крамольно? 

Сразу хочу сказать, что те кто считает эту экранизацию 'еретической' и 'перевёрнутой с ног на голову', просто не видели других экранизаций. Дело в том, что амурные шашни графа Дракулы с обеими дамами обыгрывались в каждом фильме, начиная с самой первой экранизации Тода Броунинга; причём, что интересно, Люси всегда уготавливалась роль потаскушки, с первого взгляда поддавшейся Дракуле, а Мина всегда почему-то оказывалась возлюбленной вампира, и тоже вполне себе добровольной, причём безо всяких объяснений и исторических экскурсов, а просто - 'встретились два одиночества', при этом она ещё и оказывалась почему-то дочерью Джека Сьюарда, а Квинси Морриса и Лорда Годалминга вообще на горизонте не наблюдалось(Да-да, фильм Копполы - это вообще первое появление Квинси Морриса на экране, между прочим). Посмотрите фильм 1973 года с Джеком Палансом, там Мина является реинкарнацией невесты Дракулы. Коппола лишь следовал устоявшейся кинематографической традиции, только у него всё сделано гораздо более осмысленно и художественно, он вывел этот сюжет на совершенно новый уровень. Созданная им любовная история стала чуть ли не величайшей в истории кино.

 Так ли уж переворачивается в гробу Стокер?  Ведь многие рассматривают этот роман как некую скрытую провокацию, фигу в кармане, показанную чопорному Викторианскому обществу. Смерть от сифилиса была в Викторианской Британии делом обыденным, несмотря на официальную строгую мораль(широко была распространена проституция).А Стокер, как и Коппола, изображает вампиризм как некую венерическую болезнь, являющуюся расплатой за тайные половые связи. Возможно, именно скрытая насмешка и читается в романе Стокера (об этом до сих пор идут споры), а Коппола является гораздо более внимательным читателем, чем те, кто бросает в него камни.

Вопрос даже не в том, насколько фильм соответствует книге. Нам нужна была именно такая история, именно такой фильм, и так уж получилось, что лучше всего для подобной любовной истории подходит именно сюжет о Дракуле.

Напоследок хочется поговорить об Оскарах. Да, фильм получил три 'технические' статуэтки вполне заслуженно. В основных категориях фильм не был даже номинирован. И разум мой вопиет.  На самом деле фильм 'Дракула' должен был быть как минимум номинирован в следующих категориях: лучший фильм, лучшая режиссура, главная мужская роль, лучшая мужская роль второго плана, лучшая операторская работа, лучший саундтрек.

Этот фильм чем чаще смотришь, тем больше любишь. Он, чёрт возьми, просто нарушает закон энтропии. И поэтому он, как и любовь, которую он изображает, бессмертен.

 20 из 10