Знаменитый граф из Трансильвании решает прервать время забвения и отправляется в Лондон, где встречает обворожительную девушку Мину, похожую, как две капли воды, на его прежнюю пассию Элизабет. Дракула влюбляется в чаровницу, но его вампирская сущность берёт своё, и он вкушает кровушки невинного создания. И всё же благодаря стараниям профессора Абрахама ван Хелсинга и животворящего креста кое-как удаётся утихомирить главного упыря всех времён и народов. Однако смерть кровососа №1 почему-то вызывает нешуточную тоску и жалость к убиенному созданию… 

Великий Ф. Ф. Коппола, одна из самых видных фигур американского кино 1970-х, заметно сдал свои позиции в 80-е годы, сняв восемь пресно-вялых (за исключением разве что «Бойцовой рыбки») картин. В «Дракуле» он попытался воспрянуть духом, создав на удивление энергичный и энергоёмкий фильм. Взявшись уже за 156-ю версию «Дракулиады», он невольно приурочил выход ленты к 70-летнему юбилею со дня появления непревзойденного шедевра вампирской серии — ленты Ф. В. Мурнау «Носферату: симфония ужаса» (1922), отразив попутно эволюцию популярного образа и потенциал технических возможностей современного кино. 

Но если картина Мурнау (снятая будто бы не 70, а все 170 лет тому назад) до сих пор возбуждает неподдельный интерес и трепет синефилов, заставляя всякий раз содрогаться при появлении на экране Носферату, то ленте Копполы вряд ли грозит перспектива стать столь востребованной ещё через семь десятилетий. На протяжении фильма не покидает ощущение, что ФФК уподобился здесь главному герою, решив омолодиться, но только не посредством кровососания, а с помощью новых компьютерных технологий, к тому моменту уже целое десятилетие активно эксплуатируемых Голливудом. 

Коппола попытался уловить и совсем свежие, новомодные веяния, взяв курс на брутальный эротизм, исповедуемый к началу 1990-х чуть ли не в каждом третьем триллере. Собственно, вампиризм интерпретируется им исключительно как сексуальная мания: укус упыря тут - метафора полового акта, а зов крови не что иное, как зов взыскующей плоти. 

Может быть, поэтому сама история приобретает двойственное, противоречивое звучание, поскольку сталкивает традиционную консервативную мораль, персонифицируемую в стойком «оловянном солдатике» Джонатане Хакере, и искушение, воплощаемое графом Дракулой. Вынужденная выбирать одного из них, невеста Джонатана, Мина, соблазненная Дракулой, уже ничего не может противопоставить его всесильным чарам. И в версии Копполы её влечение приобретает выражение страсти «разбуженной девственницы». 

Коппола собрал на этом проекте незаурядных профессионалов – от актёров (в этом звёздном ряду не теряется даже тогда ещё мало кому известная Моника Беллуччи - в роли одной из невест графа), до работников вспомогательных цехов, которые, в отличие от постановщика, были вознаграждены «Оскарами». Кроме того, картина сделала очень приличную кассу: в мировом прокате из всех фильмов Копполы больше собирал только «Крёстный отец».

И всё же… Поддавшись искушению творческого омоложения, насытив экран почти конвульсивной энергией из эротизма и спецэффектов, ФФК, по большому счёту, так и не смог наполнить своё творение энергией духа (как, например, в «Апокалипсисе»). И ограничился на этот раз лишь искрами «духовной спермы».