В 1980-е годы классические монстры перетерпели большие изменения: действия фильмов ужасов той эпохи больше не происходило в готическую эру, а монстров 'осовременнили', и приблизили к обыденности ('Ночь страха', 'Вой', 'Американский оборотень в Лондоне'). Кинопродюсеры решили, что молодежь больше не интересуют готические хорроры. 

И вот тут-то в дело вступил настоящий кино-мастер, подаривший зрителям гангстерскую трилогию 'Крестный отец' - Фрэнсис Форд Коппола.

Коппола возродил классическую историю Дракулы, вернувшись непосредственно к самим истокам. В своей адаптации о классическом вампире, Коппола собрал просто потрясающий звёздный состав: Гари Олдман, Энтони Хопкинс, Киану Ривз и Вайнона Райдер. Именно Вайнона Райдер предложила Копполе (который испытывал тогда некоторые финансовые трудности после коммерческого провала «Крёстного отца 3») снять экранизацию «Дракулы». 

«Дракула Брэма Стокера» снят с огромным размахом и крупным бюджетом. Потрясающие яркие готические декорации просто завораживают своей красотой. В собственной адаптации Коппола многое позаимствовал из предшествующих картин о Дракуле (в частности воссоздал красочные декорации фильмов студии Hammer) и создал настоящий готический шедевр о вечной любви. 

Здесь Дракула показан прежде всего как Влад Цепеш, отправившийся на войну и потерявшего любовь всей своей жизни. Тогда он отрекается от Бога и становится бессмертным вампиром, который, во что бы то ни стало, намерен воссоединиться 4 столетия спустя с реинкарнацией своей возлюбленной в облике Мины. 

В данной адаптации Дракула больше не бесстрашный вампир, к которому не испытываешь жалости. Олдман показал его безумно любящем и преодолевшем «океаны столетий», чтобы воссоединиться со своей возлюбленной. Такая адаптация сюжета неоднократно встречалась в предшествующих картинах о Дракуле, но здесь она показана наиболее ярко. 

Единственное, что порой разочаровывает поклонников оригинальной книги (меня в частности) в данной адаптации, это то, как Коппола показал главных героев. Ведь в книге все персонажи – добропорядочные, высоконравственные и интеллигентные люди. Коппола же сделал их, в каком-то смысле, полной противоположностью. В частности, Люси в книге была скромной, преданной и добродетельной девушкой. А в картине Копполы она – наглая распущенная нимфоманка. То же и с Миной – она совершенно забывает о Джонатане, когда встречают Дракулу. В то время как в книге она даже думать не смела ни о ком другом, кроме Джонатана, и всей душой, как и все герои, хотела избавить мир от Дракулы. 

Но во всём этом виднеется открытие завеса Викторианской эпохи. Ведь всё, что касалось секса было табуировано в Англии 19 века. Можно сказать, Коппола воссоздал в своей картине тайные желания и всё то, что было запретным плодом для людей той эпохи. Картина Копполы прямо-таки наполнена эротикой. Он вернул истории о вампирах былой романтизм и сексуальную обворожительность. 

Первоклассный актёрский состав картины полностью оправдал своё наличие. Гари Олдман создал потрясающий образ пленительного, обворожительного и сексуального вампира. Его образ Дракулы – наиболее яркий за последние несколько десятилетий. Энтони Хопкинс блистательно сыграл роль Ван Хельсинга – умного, находчивого и бесстрашного. 

«Дракула Брэма Стокера» получился поистине высокохудожественным и зрелищным фильмом ужасов, возродившем интерес к классическим монстрам готической эпохи.

7 из 10