Один из самых лучших фильмов, о вампирах!

Книга Брэма Стокера-Дракула, одно из величайших произведений в литературе, и сам Дракула один из ярчайших антогонистов мировой литературы, и я очень рада что эту книгу экранизировали так ярко и красиво, с той готичной атмосферой, той исренней любовью что не знает границ во времени, пространстве, это потрясающий чувственный фильм, Френсис Форд Коппола, создал историю любви на века.   

 Граф Дракула в исполнении Гари Олдман, великолепен, аристократичен и сексуален, это пример харизматичности, на которой держался весь фильм.

Ван Хельсинг в исполнении Энтони Хопкинса, настоящий, Энтони Хопкинс он тот актер которому удаются все роли.

Моника Беллуччи  роковая красавица и самая настоящая вампирша, ей хочется любоваться и хочется поклоняться.

Вайнона Райдер, Мина красивая девушка любящая верная и нежная.

Киану Ривз, герой красавчик.

Что еще понравилось так это готическая атмосфера, замки и убранство, костюмы и платья, все на высшем уровне, а сцена в саду это просто фантастически красивая эротическая сцена полная чувственности и сексуальности, эта сцена для меня является одной из самых любимых даже не могу подобрать слова чтобы не повториться, выше похвал это шедевр! Сцена танца Мины и Дракулы, красота одним словом, не передать эмоции от этих моментов, как и от сцены в склепе с Люси которая прекрасна в белоснежном платье невесты как она прекрасна так и отвратительно страшна, этот фильм с особой магией и энергетикой его хочется пересматривать и всегда находишь что то новенькое и всегда нравится.

Такому замечательному фильму не могу поставить меньше:

10 из 10