-Этот голос...Словно из сна, который я не могу вспомнить. Он утешает меня...

Когда мне одиноко. 

От дыма креста и до последнего отблеска свечи в церкви я находилась словно в плену какого-то старого, но такого знакомого кошмарного сна. Сна, который не уловить, не вспомнить, но который наполняет тебя невиданной силой наутро. Он приоткрывает некую темную завесу, и его жуткие образы не пугают тебя - нет нет, ты ощущаешь себя словно желанным гостем в мире, который ты видишь и в первый, и вроде бы в тысячный раз. И, возможно, в последний. Несмотря на его страшную тьму, он полон жизни, полон особых чудес, и только во сне вы его и будете видеть. Если он вообще когда-нибудь приснится вам еще раз. Но 'Дракула' Кополлы возьмет вас за руку и подведет к окну, сквозь которое вы снова увидите этот диковинный сон, и даже успеете увидеть знакомые лица...Так фильм сам станет гласом того самого полузабытого сна.

Почти каждая сцена и каждое слово наполнено сексуальным подтекстом - от откровенно вульгарного до чувственного и прекрасного. Я была удивлена, когда не увидела в графе 'жанр' слово 'эротика'. 

Персонажи фильма просто поразительно лишены последовательности в поступках, тут тоже действует путаная логика кошмарного сновидения. Мотивы героев настолько неожиданны, что иногда даже кажется, что они словно бы и обезумели...

Историзм в фильме Фрэнсиса отброшен полностью. Никакой картины исторических деяний Дракулы вы не увидите. Минутный бой в начале, несколько упоминаний из уст Ван Хелсинга - вот и вся история. Да и сам Дракула здесь фигура скорее 'лондонского пошива'. Несмотря на многовековое пребывание в Трансильвании, помолодевший вампир выглядит скорее как лондонский денди со взором горящим. Вся историческая подоплека событий заменяется мистикой, романтизмом и даже неким духом веры в бессмертную душу и перерождение. Магическая связь Дракулы с разного рода животными (в особенности с волками) прибавляет фильму еще больше мистицизма, а невероятные образы, например, Люси, сопровождаются жутким напеванием в стиле колыбельной (опасной и тревожной колыбельной конечно, которая пугает во много раз больше, чем бой барабанов и волчий вой). 

И, конечно, концовка вызывает много вопросов. Неужели душа Дракулы столь легко была прощена? И неужели человек, переживший такие страшные вещи, может быть настолько равнодушным и безразличным, как Джонатан в исполнении Киану Ривза? Пожалуй, именно его актерская игра была на низком уровне. Но! Только у него одного. Остальные же показали все свое старание.

Но я способен любить. И я познаю любовь вновь!