После понравившегося сериала «Дракула» я решил посмотреть классическую экранизацию культового романа Брэма Стокера. Впечатления остались смешанные, но скорее со знаком плюс, поэтому рецензия будет всё же положительной. Основная претензия у меня к собственно графу, который получился каким-то невзрачным, не брутальным и не харизматичным, пускай и достаточно интересным в плане стиля. Он явно проигрывает ряду персонажей, а особенно доктору Ван Хельсингу – Энтони Хопкинс в очередной раз безупречен и крут, чего стоит один его специфический юмор!

Подбор актёров с виду достойный: Гари Олдман, Вайнона Райдер, Энтони Хопкинс, Киану Ривз и Моника Беллуччи… но единственный, кто достоин оваций уже отмечен мной в прошлом абзаце. Остальные либо показывали красивое личико и (или) грудь, либо сделали для фильма и того меньше, как, к примеру, унылый и задвинутый на второй план даже второстепенными персонажами Киану Ривз. 

К слову, о сиськах: вот по этому пункту, равно как и по наличию крови, у меня претензий нет. Любовницы Дракулы и другие женские персонажи сняты достаточно откровенно, вплоть до секса с чудовищем, похожим на страшную обезьянку. Ничего страшного я при этом не заметил, но как мелодрама с налётом фэнтези фильм неплох, посмотреть его можно и даже без скидки на возраст. Если соберётесь, то настоятельно рекомендую новый лицензионный дубляж, записанный специально для 4K версии.

7 из 10

P.S. по дополнительным материалам. Во-первых, стоит обратить внимание на целых тринадцать удалённых или расширенных сцен, среди них есть весьма интересные моменты, которые стоило бы, на мой взгляд, оставить в фильме. Ещё есть три фильма о фильме (рассказ о съёмках, рассказ режиссёра и рассказ о костюмах), но они представляют интерес только для ценителей подобных документальных дополнений, к коим я не отношусь.