В 2003-ем году под руководством малоизвестного режиссёра Кларка Джонсона студия 'Columbia Pictures' решилась на полнометражную экранизацию сериала 'Спецназ' (в оригинале 'S.W.A.T.) с Сэмюелем Л. Джексоном и Колином Фарреллом в главных ролях. Лента собрала неплохую кассу, но отзывы критиков оказались смешанными. Тем не менее, спустя 7 лет был выпущен малобюджетный сиквел с Гэбриелом Махтом на сей раз. Фильм не нашёл множества откликов и посмотрело его небольшое количество зрителей (что объясняется не только низким бюджетом, но и качеством самой картины). И вот опять проходят те же 7 лет и на экраны отправляется третья часть в статусе 'мокбастера'. В главных ролях: Сэм Джагер (командир Трэвис Холл), Эдрианн Палики (инспектор Эллен Дуайр) и Майкл Джэй Уайт в роли таинственного преступника по кличке 'Скорпион'.

Действие начинается с того, как командиру Трэвису Холлу и его группе приходит задание сопроводить чрезвычайно важный груз, за которым охотится могучая преступная организация. Внутри охраняемого фургона оказывается некто по кличке 'Скорпион' - он-то и должен стать мишенью для головорезов, ведь его познания криминального мира могут надолго запрятать главарей группировки за решётку. Как и ожидается, на бронированный фургон и его охрану стремительно начинается нападение, и Трэвису Холлу со всеми остальными приходится спрятаться в полицейском участке и раз за разом отражать атаки вооружённых бандитов. Неожиданно 'Скорпион' приходит на помощь командиру подразделения и указываем ему на то, что среди его приближённых действует 'крот'. Ведомый профессиональными чувствами и поддержкой 'Скорпиона' Трэвис Холл начинает круговую оборону...

Знающий поклонник полицейских боевик сразу узрит то, что в описанном сюжете есть что-то до боли знакомое. И окажется абсолютно прав: со всех уголков '...В осаде' будут сочиться знакомые эпизоды и художественные повороты, задействованные ещё в 1976-ом году Джоном Карпентером для ленты 'Нападение на 13-й участок'. Только постановщику 'Спецназа...' Тони Гиглио не хватило ни мастерства, ни таланта, чтобы хоть как-то приблизиться к качеству 'Нападения...' или его ремейку 2005-го года или хотя бы к французскому 'Осиному гнезду'. Всё, на что хватило создателей 'Спецназа...' - это дублировать сюжет классической ленты Карпентера, но делать это настолько плохо, что китайские дешёвые подделки смотрятся и то краше и лучше. Фильм шаблонный до изнеможения и любой зритель, видевший 'Нападение на 13-й участок' с двух нот предугадает развитие последующих событий.

Тони Гиглио явно не хватило бюджет (да и, возможно, способностей), чтобы хоть как-то презентабельно поставить динамику и экшн. Вроде бы он включил в картину и перестрелки со взрывами, про рукопашные схватки не позабыл, но поставлены они столь дремуче, что вызывают в лучшем случае зевоту. Гиглио поучиться бы у постановщиков схваток картины 'Неоспоримого', где из минимума выжали весь максимум. Сценаристы, несильно подключившие фантазию, а ставшие плагиаторами, не смогли толком даже внедрить интригу по поводу 'крота' в группе спецназа, он находится без телескопа 'Хаббл', настолько всё тривиально. Каким-то обезличенными предстали и актёры. Сэм Джагер, которому перепало в кои-то веки играть главную роль, только и смог, что доказал, что его место на телевидении, а в полном метре пока что только второстепенные персонажи. Эдрианн Палики - девушка, безусловно, красивая (журнал 'Maxim' редко ошибается), но с пистолетом она смотрится комично. Это же только в американских блокбастерах профессор биологии может быть с пятым размером груди. А Майкл Джэй Уайт сыграл сдержанно, как он это умеет, что показывал в фильме 'Никогда не сдавайся'.

Можно ещё долго рассказывать о том, что полицейский боевик 'Спецназ: В осаде' - это крайне неудачное лекало со славноизвестного 'Нападения на 13-й участок', где экшн поставлен на низком уровне, сюжет - типичный плагиат, а актёры не добрались и до среднего уровня, но лучше бы, наверняка, было предостеречь потенциального зрителя от просмотра данного фильма и предложить посмотреть (или пересмотреть) всё то же 'Нападение...' или 'Осиное гнездо', если уж душа требует что-то типа 'герметичного боевика'.

2 из 10