Измена — один из сюжетов, который всегда будет вызывать интерес зрителей и пользоваться популярностью у киностудий. Страсти, бушующие в душе героев, боль и предательство, борьба с низменными чувствами и попытками излечиться от разрушающей зависимости — это повод для актера проявить свой талант, а для зрителя — окунуться в щекочущий нервы аттракцион. Измена — всегда грязь и предательство и только от того, как сыграют актеры, как расставит акценты режиссер, будет зависеть принятие фильма. 

К большому сожалению, сценаристы не предусмотрели эмоционального развития героев, но если супруг-англичанин и вызывает какое-то сочувствие, то его жена – тупая бабища, думающая исключительно половой чакрой, желающая получать все по первому требованию, не понимающая, что ее мужу тяжело и вообще, разрушенной войной город – это не отдых на Мальдивах в отеле пять звезд, может вызвать только стойкое неприятие и отвращение.

Для бабы (не женщины!) жизнь — это удовлетворение ее собственных скромных потребностей (жрать, спать и трахаться), а если обстоятельства мешают, то всегда есть возможность стать выше банальной морали, благо для сегодняшних аналогов Рейчел придумали статусы в соцсетях. Эгоизм Рейчел достигает апофигея, когда на вопрос мужа, зачем она так поступила, та глупо выкатывает глаза и пафосно заявляет — она Д’Артаньян, а муж может идти лесом. У нее трагедия, а муж, судя по ее бабьей логике, трагедию не пережил. А раз у нее трагедия, то она может спокойно жить с широко раздвинутыми ногами, и никто ей не указ. Впрочем, женщины-свиньи, обожающие плескаться в помоях, не редкость. (Их даже показывают в специальных передачах «Пусть говорят» и др.) Другое дело, как подать жизнь людей, которые по умственному развитию ближе к животным. Осудить, высмеять, показать в качестве наглядного примера, как жить нельзя. 

Не удивлюсь, если сценарий «Последствий» строчила малолетняя афторша фанфиков или жирная дама в глубоком климаксе, так как человек с адекватным восприятием реальности, не решил бы завернуть грязь в толстый слой шоколада. Самое интересное в фильмах об измене следить за героями, сопереживать им или ненавидеть. Рейчел трудно ненавидеть, она вызывает отвращение, как плевок или раздавленное насекомое. Женщина-днище, глупая, трусливая и эгоистичная. Я до последнего надеялась, что у Рейчел есть хоть капля гордости и самолюбия, у нее хватит сил начать жить своей жизнью, не пачкая жизни других. Прощать таких — вопрос нравственного характера, а вот продолжать жить с такими — вопрос личной брезгливости. 

Фильм гордо носит пафосное звание «драма», знаем мы такие «драмы», у нас уже 15 лет идет чудо-драма «Дом-2», там все тоже по большому и чистому … особенно любовь. Прям как в фильме.