Я, в общем, ничего против уравновешенного феминизма не имею, женщины имеют равные с мужчинами права, в том числе и на измены, предательства и всякие прочие гнусности. Но когда в кино показывают подобный пируэт с намеком 'женщины тоже имеют право поддаваться искушениям, несмотря на тяжелейшие обстоятельства вокруг', то хотелось бы видеть хотя бы минимальную причинно-следственную связь происходящего. В 'The Aftermath' (удивительно, сколько фильмов с таким названием уже выпущено, и все они оказались провальными, судя по рейтингам) никакой подобной связи между плоским и горестным началом и резким скачком внезапно обуздавших героев эмоций и чувств не прослеживается. 

Весь фильм посвящен необъяснимому импульсу. Который на ровном месте возникает между немножечко поехавшей героиней Найтли (у неё ребенок погиб от немецкой бомбы тремя годами ранее) и не менее поехавшим архитектором-прессовщиком-вдовцом в исполнении Скарсгарда, чье эмоциональное состояние также имеет свойство постоянно расшатываться будто бы лишь для придания картине искусственного драматизма по воли режиссера, которого, судя по ощущениям, тоже одолевают какие-то дёрганные бзики. Судьба сталкивает эту изначально безмерно скорбящую парочку по вине военного мужа, из всех представленных персонажей являющегося наиболее адекватным всей этой клишированной истории. Хотя, казалось бы, такой простор для творчества: декорация из редчайше показываемой в кино сразупослевоенной Германии, неплохой каст, бренд 'Двадцатого Века Фокс'. Но всё это не дало должного эффекта. Война тут даже не фон, а какой-то посторонний шум из-за стенки. Нацистские ополченцы с огромными выжженными восьмерками на руках были просто смешны и нелепы. Актёры, из-за криво и скупо прописанных ролей, тупо дёргаются в кадре, не вызывая какого-либо сопереживания. Деньги спонсоров фильму не пригодились, т. к. ничем особенно колоритным картинка не блещет. На мой взгляд, это провал, а не фильм. В нём нет ни художественной, ни исторической ценности, ничему он не учит, ни к чему не призывает. Так, знаете, встретились как-то в особняке убитые горем англичанка и немец, посношались и разбежались. Вот и весь анекдот. Опять же - имеют право, безусловно, но наблюдать за ними лично мне было неинтересно.