Давным-давно Кира Найтли ворвалась на экран отважной девчонкой, готовой сменить быт на приключения, а корсет на костюм пирата. Дерзкая Элизабет покорила сердца зрителей, но пиар-агенты, видимо, решили, что англичанка не должна быть сексуальной и решили лепить из Найтли фригидную дамочку с вечно кислым выражением лица. Ну серьезно, пару-тройку невнятных драм, в которых актриса хаживает, как модно ныне говорить «на сложных щщах», можно было потерпеть и понять, типа, девочка ищет себя в сложном мире кино. Но когда в очередной раз из драмы выползает унылая челюсть когда-то миловидной Лиззи Свон, думаешь, лучше бы актриса ушла из кинематографа на волне пиратской славы, занялась бы хоть выращиванием ананасов, хоть серфингом, но не превращалась бы в синоним плохого кино. Тем более в эпоху феминизма героини, похожие на отважную Элизабет Свон, более востребованы, чем героини, ноги которых напоминают своей функциональностью двери супермаркетов, то есть, автоматически разъезжаются при виде мужчин, а мозг уступает куриному по всем параметрам.

Признаться, купился на факт, что в фильме идет речь о послевоенной Германии, столкновении англчан и немцев и проживании непримиримых врагов под одной крышей. «Как бы не так», - где-то проплакала одна Таня Буланова. Страшный послевоенный период – смерть, разруха, голод - даже не освещен, мельком видим бездарно нарисованные компьютерные развалины Гамбурга да людей, разгребающие завалы. Сюжет с малолетками-террористами и вовсе выглядел пародией на шпионские фильмы, хе-хе, это ж просто цирк. Вместо драматизма отношений семей, проживающих под одной крышей – вялотекущая клишированная большая свалка. Кто хоть раз видел рекламу «драматических сериалов по выходным» на Первом канале, может представить глубину переживаний междуножного объекта. Алесандр Скарсгаард на редкой бледный и невнятный, просто мебель. Найтли в очередной раз подтверждает, что в драматических ролях она провальна и давно пора менять амплуа. Девочка, играющая дочь немца-соседа была неплоха на фоне экранного папаши, виднелась в ее действиях живость, непосредственность. Джейсон Кларк удивительным образом сумел создать цельный и благородный образ (насколько это было возможно при данном сценарии), жаль только, что наградой его герою стала грязь, и, возможно, принесенная венерическая инфекция.