Грустно и печально. Грустно от того, что довольно неплохой боевичок «Спецназ города ангелов» с Колином Фарреллом, Сэмюэлом Джексоном и Мишель Родригес получил продолжение в виде фильма «Спецназ. В осаде». Печально от того, что после «Хаоса» режиссер Тони Гиглио так и не снял ничего путнего и вразумительного.

Среди малобюджетных боевиков есть такие, которые приятно смотреть и пересматривать. Так для себя однажды открыл «Закон доблести» от режиссеров Майка МакКоя и Скотта Во. 12 миллионов потрачено, но кино приятно смотреть и снято оно в лучших традициях шутеров, местами от первого лица, с добротной постановкой экшн-сцен, неплохим монтажом и годным сюжетом. В случае с «Спецназом. В осаде» все совершенно по-другому.

Наблюдая за тем как развиваются события в этом кине, невольно вспоминаешь низкорейтинговое кино из 90-х наподобие «Карнозавра» или дешевых боевиков с невероятно тупыми злодеями, невероятно пафосными речами хороших парней, невероятно глупыми ситуациями и невероятно эпичным финалом. Вот «В осаде» демонстрирует все это с лихвой.

 Хорошо обученные террористы (по словам спецназовцев) здесь предстают как обычный сброд, словно в террористы теперь набирают по объявлению. О каких профи можно говорить, если они даже оружие держат в руках так, будто руки растут, извините, из одного места! Про контингент в рядах спецназа вообще приходится молчать – там разве что всего в татуировках бойца нет, но зато, в зачет этим ребятам идет наличие в команде всех видов рас – европеоидной, азиатов, темнокожих, латиносов.

Перестрелки здесь можно сравнить с боевыми сценами из «супербоевика» «разборка в Маниле», где актер ждет, когда же под его ногами разорвется бомба. Чтобы отлететь в сторону. Просто сквозит и истекает пафосом и банальщиной сцена с массой сорванных с гранат колец – о черт, возьми! Гиглио скомуниздил этот эпизод из «9 роты» Бондарчука или вдохновился каким-то другим фильмом?!

Сопливый и ванильный финал – еще одна заклишированная до дыр сцена, которая не намекает на хэппи-энд, а скорее ясно дает понять, что съемочная группа со своим «оригинальным» сюжетом протухла еще на первой странице сценария.

Если вам захочется посмотреть на самом деле неплохой фильм жанра «боевик», лучше пересмотреть оригинальную историю «S.W.A.T», «Нападение на 13-й участок» или же обратить свой взор на нестареющую классику, когда кумиры нашего детства были молоды… 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10