Очередная моя рецензия на фильм, там где скорее всего больше никаких рецензий  никогда не будет, да и никто её больше не прочитает. И вот я по своему обычаю решил выделиться на всеми забытом фильме, который нафиг никому не нужен. А началось всё с того, что я подсел на фильмы о вьетнамской войне и решил пересмотреть все более или менее имеющиеся в наличие и доступности. Перемолотил я их не мало и всякое повидал, от работ Уве Болла 'Туннельные крысы' до типичной всеми известной классики типа 'Взвод' и 'Цельнометаллическая оболочка', вообщем все, что были сняты на этом бренном мире, вплоть до самый неизвестных, включая и этот.   

И начну с того, что конкретно данный фильм снят совсем недавно, в 2018 году, а то есть он отражает сегодняшнее настроение и обстановку в США, ведь многое поменялось за то время, когда был снят последний нормальный фильм про эту войну. Так что же не так спросите вы меня, что могло меня так возмутить на такое количество букв? 

Эффекты плохие..? Игра актеров и постановка..? Бюджет маленький..? А может слишком слащаво и патриотично заделали? Неа... не угадали! Ну точнее в чём то даже да - это конечно всё в фильме тоже имеется, окромя слащавого патриотизма наверно, ведь у нас серьёзное кино, про злодеяния воины и американских солдат в ней соответственно, но уже с одной такой поправочкой... теперь все непосредственно плохие и поганые ребята - это чисто белые парни, а хорошие - только черные, ну или как принято их называть афроамериканцы. Вуаля! Да здравствует толерантность и расовое равноправие! 

Уже в начале фильма отдаёт вот этим знакомым запахом самобичевания и комплексом вины за прошлые поступки предков, в которых современный белый парень не виноват, но обязан всё равно чувствовать себя за это априори угнетателем.  Желание сегодняшней американской нации угодить всем и вся, а тем более самым этим угнетённым и когда-либо угнетаемым, породила новый вид так называемого - скрытого расизма двойных стандартов, где те, кто меньше всего кричит о своей угнетенности и есть виновники во всех бедах, и этот объект сразу автоматически обозначаемый как пассивный враг. И враг этот теперь может быть любой, например - история, а точнее люди задействованные в ней, где понятно дело выходят активные плохиши в лице белых покорителей и разорителей этого мира на всей планете. У зла для них есть конкретный цвет и пол, и это - белый мужчина. Такая вот тенденция сегодняшнего дня, не только в США, но и в Европе. 

Поэтому то и выходят сегодня такие фильмы, не боясь, что их упрекнут в предвзятости, ведь всё всем и так понятно, кто злой, а кто добрый, кто спасает, а кто убивает. Поэтому убийство там таких людей - справедливо, даже если они свои, даже если они стоят тебе спиной, ведь такого белого не жалко, так как они все одинаковы, одинаково плохие и мерзкие убийцы, в отличие от черных спасителей. 

Вот что вам предстоит увидеть в этом фильме, реальность сегодняшнего мира через призму характера современно кино в декорациях прошлого. Ведь это легко: берёшь всё самое плохое из историй, возводишь в абсолют и умножаешь на два, а потом начинаешь упрекать в этом будущих конкретных детей, мол за батю и поганые гены свои ответишь нам, ты - чёртов белый! А те вроде как видя вину отцов, в покорности согласятся и склонят голову, мол мы вам даже поможем, ведь мы такие плохие и нам стыдно, раз нам так говорят. А те кто скажет правду, они назовут их - расистами.

И будет всё так продолжаться, пока либо все не привыкнут, либо пока мир снова не изменится и будут тогда найдены новые враги и угнетатели. 

Итог: Смотреть строго не рекомендую. Фильм ужасен по всем параметрам, начиная от эффектов и постановки, заканчивая сценарием и актерами. 

Спасибо за внимания. Критика всего и вся приветствуется.