Вероятно, мечтая снять настоящее 'народное' кино, близкое и понятное широким зрительским массам, режиссёр Кирилл Плетнёв обратился к вечной истории Золушки. Плетнёвская Золушка - это старший инспектор женской колонии Алевтина Романова, которую играет Инга Оболдина. Окружающая её действительность убога, безрадостна и страшна. Но другой жизни Алевтина не знает и для себя не видит. В один 'прекрасный' день в колонию привозят новую партию заключённых, с которыми прибывает выпускница консерватории и несостоявшаяся певица, а ныне мужеубийца Мария Стар (в этой роли Виктория Исакова). И Мария случайно раскрывает тайну суровой надзирательницы - оказывается та обладает невероятным певческим голосом, однако давно похоронила в себе этот божий дар. И вот с подачи гордой, свободолюбивой, несломленной обстоятельствами заключённой, Алевтина сделает попытку изменить свою жизнь.

Казалось бы, неплохой сюжет для картины, которая должна заинтересовать и найти отклик в сердцах зрителей, однако, на мой взгляд, режиссёр немного 'увлёкся' и щедрой рукой 'намешал' в ленте столько, что увиденного хватило бы на парочку фильмов, а то и сериалов. 

Во-первых, фильм никак не может определиться с жанровой направленностью: вроде бы начинаешь смотреть социальную драму, потом сюжет 'ударяется' в мелодраму, временами кажется, что ты смотришь телевизионную 'мыльную оперу', а то и 'реалити-шоу', и наконец в финале переплетаются сказка и криминальная драма, зрителей доводят до рыданий, чтобы потом превратить трагическую развязку в какой-то 'балаган'. 'Балаган' - это я о титрах, которые можно охарактеризовать фразой: 'Хоронили тёщу - порвали два баяна'. После таких финальных титров чувствуешь себя, честно говоря, обманутым: ты переживал, а они пляшут. 

Отдельно хочется сказать об операторской работе: практически весь фильм не покидает ощущение, что камера снимает всё подряд - вот что видит впереди, справа и слева, то и снимает. Есть картины, где каждый кадр, что называется, 'просится в рамочку', а здесь - обратный случай. Только под конец фильма появляются крупные планы и 'картинка' начинает производить впечатление.

Также хочется сказать о диалогах. После просмотра в голове не осталось ни одной фразы из фильма. Вообще. Слова, 'как стёртые монеты у менялы' - вспомнилось в связи с этим выражение из одной великой пьесы. 

Если кино и заслуживает положительной оценки, то только за счёт актёрских работ Виктории Исаковой и Инги Оболдиной. Но, с другой стороны, эти актрисы заслуживают лучшего фильма. Поэтому оценка отрицательная.