Образ главной героини фильма Алевтины знаком многим женщинам старше сорока. Есть муж, есть взрослая дочь, есть работа, живет тихо-мирно, никого не трогает, так все живут, так надо. И все равно где-то в душе есть тоска по растраченному таланту, по забытой детской мечте какой-то. Но Алевтине судьба предоставляет шанс блеснуть некогда зарытым талантом. На день рождения женщине дарят набор для караоке. И несмотря на то, что при всех она петь постеснялась, наедине с собой она с жаром выплескивает все накопившиеся эмоции в песне. Но вот незадача: как оказалось, Алевтина была вовсе не наедине с собой. Заключенная Мария Стар записывает ее «выступление» на телефон и позже выкладывает в интернет (как у заключенной оказался телефон – другой вопрос, эта девушка находчивая). Но, как говорится, не было бы счастья, да несчастье помогло. Алевтину замечают и приглашают на популярное телевизионное шоу «Жги!».

Я не просто так пересказала синопсис, который Вы и так могли прочитать в описании фильма. Моя рецензия не была бы целостной без этой завязки. Скажите, она не формирует никаких ожиданий от фильма? Да хотя бы по тому, что имя «Алевтина» здесь звучит пять раз, а «Мария Стар» всего один, можно заключить, что история это именно Алевтины, ее преодоления страхов, перешагивания через осуждение и привычку жить «как все». Только изображенная на постере Стар может поселить в голове первые сомнения. На деле же оказывается, что это история скорее о взаимоотношениях Алевтины и Марии (хотя сказать с уверенностью, о чем этот фильм, я не могу). И нет, я не вижу ничего плохого в развенчивании ожиданий, проблема не в этом. Но обо всем по порядку.

Сюжет. Обычно от фильма ждешь оглашения проблемы, ее развития и логического разрешения. Здесь же тема оглашается, а затем фильм превращается в непонятный винегрет из бесконечных метаний Алевтины, личной драмы Стар, проделок охранников-мажоров и еще ряда персонажей, а венчает это все концовка, никак не объединяющая все эти события и не приводящая к какому бы то ни было логическому выводу. Долгожданный конкурс, к которому фильм нас так готовил, прерывается фоновыми разборками, появившимися совершенно внезапно и совершенно нелогично. В итоге ты не получаешь никакого эмоционального отклика, потому что ну ни к этому всё шло. А потом тебя ещё окатывают внезапной драмой и, не успел ты опомниться, выкатывают титры. О да, титры. Многие о них уже писали. Я тоже посмеялась. Стар в костюме ангела – это просто феерично.

Персонажи зачастую также нестабильны. Алевтина мечется между «поеду на конкурс» и «не поеду на конкурс» весь фильм. Нет, я понимаю ее сомнения, на нее давит семья, знакомые и собственные привычки… Но даже попав на конкурс, она сначала тянет с выходом на сцену, а потом и вовсе отказывается петь. Разве не за развитием этого персонажа мы должны были наблюдать?

Также интересен в этом плане персонаж Иваныч. Персонаж очень «свойский», знакомый. Вроде бы человек неплохой, с коллегами приветлив, но любит и прихватить и приврать, и чуть что – голову в песок. И вдруг в самом конце он проявляет невиданную заботу о жизни Маши. Хотя казалось бы, когда он относился к ней по-человечески?..

Однако стоит сказать, что актеры подобраны отлично и отыгрывают свои роли на 10/10, вот уж чего не отнять. И самих актеров, и ответственных за каст, и режиссера в этом плане хвалю от всей души.

Операторская работа никакая. Ни интересных операторских решений, ни красивых планов, ни игры со светом. Но особое мое разочарование вызвал эпизод пения под караоке… Это момент, когда Алевтина выплескивает свои эмоции в песне... 

Знаете, мюзиклы популярны не просто так. И не потому, что это веселые сказки с песнями и плясками. Мне кажется, музыка может как ничто иное выразить наши чувства даже без слов и проникнуть в каждое сердце. А вкупе с хорошей актерской игрой, да еще будучи задействована на эмоциональном пике персонажа, она действует на зрителя как ничто иное, заставляя проникнуться персонажем. Посмотрите отрывок (хотя бы отрывок…) из мюзикла «Йентл», в котором Барбара Стрейзенд исполняет песню «Papa can you hear me?», снова ставшую популярной в последнее время благодаря Deadpool 2. Посмотрите, какой сильной актрисой показывает себя Барбара, какой хороший у нее вокал, и насколько эмоциональна сама песня, и вы поймете, о чем я говорю.

Почему я говорю об этом в графе «операторская работа»? Да потому что когда оператор вертится вокруг героини как умалишенный, то приближаясь, то удаляясь, а работа с освещением заключается в светомузыке, никакие усилия актера не имеют смысла! К сожалению или к счастью, актерская игра в этом моменте тоже оставляет желать лучшего. Покачивания вперед-назад с открытым ртом. И никакого ощущения, что поет действительно героиня. Нет ничего плохого в том, чтобы переозвучить актрису, не умеющую петь, но умеющую играть. В 'Жестоком романсе' (где также есть хороший пример сильной 'песенной' сцены) Лариса Гузеева тоже поет не своим голосом, но ты этого не замечаешь. Но это не тот случай. Да, часть песни Инга Оболдина исполняла самостоятельно, но контраст с оперными партиями от этого только добавляет фальшивости. К тому же, мне кажется, что припев был перекрыт оригинальным исполнением Аллы Пугачевой, чтобы скрыть косяки вокала.

Эта сцена могла быть такой сильной! Весь фильм мог бы быть сильным! Музыкальный талант главной героини давал этому фильму уйму потенциала! Выбрать песню, согласующуюся с состоянием главной героини, правильно все поставить и приправить хорошей актерской игрой – были тысячи вариантов, как реализовать данную формулу. Но, к сожалению, даже выбранный Тоска так полноценно и не звучит. И ведь история была выбрана интересная. Как метафорично могло бы быть место действия – женская тюрьма. А что по итогу? Вся метафора проговаривается словами! «Я выйду и буду петь, а ты так тут и останешься» Это, блин, даже какое-то неуважение! 

Да, может быть, это проблема моих ожиданий. Да, трейлер и синопсис ввели меня в заблуждение. Да, хотела бы, чтобы это была история Алевтины, история о таких знакомых страхах, нежелании рисковать, и о преодолении себя по итогу… Но даже если всё это отбросить, что останется?  Хорошая актёрская игра разве что только. История замыкания в привычном образе жизни знакома многим женщинам, а кому знакома история… чего? Взаимоотношений с подругой-заключенной? Произвола начальства? Или, внезапно, умения прощать? Я не в силах понять. И пока я сижу в раздумьях, фильм пускает титры, на фоне которых играет «Пока ты жив, вставай и пробуй…», резко контрастируя с концовкой и окончательно запутывая.