Всем известно, что американские и европейские леваки (они же «социалисты» в ЕС, они же «демократическая партия США», они много как себя называют) придерживаются определенных взглядов.

Продвигая свои, часто разрушительные для цивилизации взгляды, они пытаются получить доступ мировым финансам и власти.

Почти что теория заговоров? Нет, всё проще, просто политика. Белая христианская цивилизация вышла на такой уровень, что теперь даже абсолютно деструктивные для неё взгляды с радостью подхватывают миллионы глупцов. Почему бы этим не воспользоваться?

Глобальное потепление - миф, который дает левакам доступ мировым финансам и влиянию. Среди ученых далеко не все поддерживают эту бездоказательную теорию.

Хуже всего то, что борьба с «глобальным потеплением» отодвигает в сторону реальные экологические проблемы, такие как переработка мусора, загрязнение земли, воздуха и водоёмов, низкое качество пищи. В бедных, и особенно бедных и перенаселенных, странах все эти проблемы стоят особо остро. И с этими проблемами надо в первую очередь бороться всем миром.

Циклические колебания температуры воздуха были на планете с незапамятных времен, рост CO2 в атмосфере не такой значительный. Плохо жечь уголь не потому, что мы незначительно увеличиваем СО2 в атмосфере планеты, а потому, что угольная электростанция или котельная отравляет всё вокруг себя, и от неё летит отнюдь не только безобидный CO2. Выхлоп бензинового и дизельного автомобиля, каким бы он высоким экологическим классом не обладал, помимо СО2 несет с собой целый букет ядовитых для человека соединений.

Я считаю, что умный человек должен относиться ко всему скептически, всё проверять и выслушивать все точки зрения. Поэтому тем, кто не хочет как хомячок свято верить на слово левакам с их мифом, рекомендую послушать выступление Юлии Латыниной которое называется «Про глобальное потепление», оно легко гуглится или ищется на ютубе. Я не большой фанат Латыниной, но тут надо отдать ей должное, так как тема была ей переработана очень глубоко. И самое ценное в этом выступлении - это ссылки на мнение серьезных ученых, считающих «глобальное потепление» глобальным фейком.

Американский Голливуд уже давно принадлежит левакам, немудрено, что известный актер будет работать на этот миф.

1 из 10