«Кодекс Готти» очень сильно меня разочаровал, богатый материал, не такое отдаленное прошлое, а фильм оказался пустышкой. В нем нет ни стержня, ни души, после просмотра я его назвал «галопом по европам». Именно этим словом можно охарактеризовать тот бешеный темп который задан ленте режиссером Кевином Коннели. Перед глазами проносятся три десятилетия из жизни семьи Гамбино, может это новый взгляд на криминальную историю, но непосвященному в перипетии этой истории будет трудно понять, что к чему и за что. Судя по аннотации, основной конфликт хотели показать между Джоном старшим и Джоном младшим, только не увидел я его, нет надрыва и драмы. Как нет и действа, есть смена кадров и планов, и нет идеи. Почти два часа я пытался угнаться за мыслью режиссера, но увы… Разрешение сомнений младшего Готти и образ старшего смотрятся очень примитивно, как и все происходящее на экране.

Персонажи, которые оказали влияние на восхождение «тефлонового Дона» Готти вообще показаны поверхностно и Пол Кастеллано, и Анджело Руджейро смотрятся никакими, картонными. Тоже сое можно сказать и про Сэми «Быка» Граванно сыгравшего свою роль в падении Дона. Про сходство визуальное умолчу, фото есть, а актеры подобранны приблизительно. Если упор делался на Траволту, как локомотив вытягивания фильма, то и тут прогадали – сам актер смотрелся неплохо, но из-за сценария и монтажа получился не харизматичным. Джон Младший смотрелся «гламурным гопником с райена», хорошо еще, что семечки не лузгал. Келли Престон в роли Виктории была неубедительна и излишне истеричной.

Из положительного во всем фильме – неплохая музыка, пара сцен из реальной жизни Готти, где блеснул Траволта и пожалую все.

Не хочу апеллировать к сагам прошлого, может монументализм «Крестного отца» и суровый реализм драмы «Однажды в Америке» это классика прошлого, но есть и «Славные парни», «Казино» от Мартина Скорцези, «Восхождение пехотинца» Джулиана Джелби, когда большой промежуток времени укладывается в хронометраж без тщетных попыток «объять необъятное» и соответственно ущерба интереса к фильму. Очень жаль, что ожидания не оправдались, и жаль потраченного времени.