К счастью ушлых киношников организованная преступность представляет собой настоящий кладезь тематик, как для создания захватывающего дух приключения, так и для рефлексии из разряда «бандиты тоже люди». Вот на экраны в 2018 году и вышел «Кодекс Готти» - долгожданный проект об одном из последних «настоящих американских гангстеров», джентльмене удачи по прозвищу «Тефлоновый Дон». Этот рыцарь-разбойник с большой дороги в какой-то степени воплотил в реальной жизни все стереотипы о мафиози, плотно насажденные кинематографом, что во время экранизации его собственной биографии породило забавный каламбур. Что ж, «правдивая история крёстного отца Америки», как гласит тэглайн картины, на самом деле не такая уж правдивая и в большей степени непоследовательная: сценарий, с одной стороны, напоминает какое-то лоскутное одеяло, прыгая вперед и назад по жизни Готти, а, с другой стороны, наполнен достаточным количеством клише, характерным для людей, слишком часто пересматривающих «Славных парней» и «Клан Сопрано».

Интересно, что для Джона Траволты, карьера которого переживает не самые лучшие времена, это была возможность реабилитироваться, особенно, если быть знакомым с биографией его героя. Сценария «Кодекса Готти» был адаптирован из мемуаров сына известного гангстера под названием «Тень моего отца» и заимствует оттуда некоторые темы: например, что Джон Джозеф Готти был даже своего рода героем. Весьма интересная предпосылка для экранизации, только вот с воплощением не везло: сперва сменился режиссер (изначально предполагалось, что постановщиком будет Барри Левинсон), ведущий актер (на роль Готти был утверждён Аль Пачино), а затем и сценарий. В финальной версии всё же многое строится вовсе не на том Джоне Готти, что вынесен на постер к киноленте, а на его сыне – Джоне Готти-младшем. 

Увы, бедный наследник криминальной империи Готти – вовсе не Гамлет. Попытки режиссера убедить, что жить в «тени своего отца» невероятно сложно (особенно, если отец – глава преступной группировки), проваливаются. В первую очередь из-за желания постановщика внести реальность в откровенно выдуманное произведение. Режиссёр весьма вольно обращается с материалом, добавляя ему излишней серьезности, когда не стоит делать на подобном упор: нереалистичные сцены перемежаются с выпусками новостей, имевшими место в действительности. Это не так плохо, просто в «Кодексе Готти» подобное подано без контекста, учитывая, что концепт тут весьма конкретный – биография человека, включающая в себя его первое совершенное убийство, суды и жизнь в тюрьме, семейные отношения и, само собой, последние дни.

Не так трагично и выставление преступника симпатичным образом. Во всяком случае именно этот эффект позволяет идентифицировать себя с людьми, в данном случае – с плохими парнями, а это, в свою очередь, то, ради чего снимают кино. Но есть что-то скучное в «Кодексе», в частности, когда упор делается на преступной деятельности. Старая добрая Cosa Nostra и её деяния не так захватывают дух: все акции мафиози в «Кодексе Готти» сперва обсуждаются персонажами, что подрывает шок-эффект. Кажется, что сценаристы пытались как-то оправдаться перед зрителями, дескать, невиновные не погибли, а это не выглядит тем, чего люди ждут от фильма про мафию.

Несмотря на то, что лента не совсем фиксируется на личности, «Кодекс Готти» бесспорно льстит своему центральному персонажу. «Тефлоновый Дон» представлен очень харизматичным образом. Траволта в фильме элегантен и это подчеркивается, благодаря костюмам, физическому сходству с прототипом и различным ухищрениям, например, его часто снимают под углом снизу-вверх, чтобы представить его возвышающимся над людьми. 

Траволта явно прилагал большие усилия, чтобы влезть в шкуру Джона Готти, однако это отнюдь не является спасением от беспорядка сценария и откровенного закоса под гангстерские эпопеи. Многие персонажи в Готти представлены не более чем краткой характеристикой из пары предложений, и, в целом, обилие неуклюжих героев лишь отвлекает сценария: здесь нет никаких визуальных сигналов, даже постельных сцен, чтобы каким-нибудь образом запомнить действующих лиц и отслеживать их судьбу. «Кодекс Готти» попросту не позволяет манипулировать своими персонажами, чтобы их идентифицировать, так что в итоге почти каждая сцена в фильме состоит из диалогов: бандиты сидят в тёмных комнатах и обсуждают личностей, имеющих малое значение для сюжета, или даже вообще не представленных в фильме! Иногда в этом проскальзывает достойная ирония, но, в конце концов, «Готти» красноречиво демонстрирует, что будет если её злоупотреблять: произвольные сцены в формате «Славных парней» сбивают с толку и не заполняют пробелы в повествовании. 

Экранный Готти в киноленте часто говорит о своём наследии. К сожалению, наследия главного крёстного отца Америки  в «Кодексе Готти»  нет: при всех своих недостатках, которые легко можно было бы простить, лента не затрагивает чудовищное и гнилое сердце человека, который вполне мог бы стать настоящим народным героем для своих, но выбрал путь кровопролития и коррупции. 

4,5 из 10