Я думаю, что большинство людей знает, кто такой Аль Капоне или, к примеру, Лаки Лучано. Но многие ли современные зрители слышали про Джона Готти? Думаю нет. А между тем он, судя по всему, играл немаловажную роль в криминальном мире Америки 80-х и 90-х.

Стало быть, чтобы донести до людей историю этого человека нужно снять достойный фильм. Найти талантливого режиссёра, подобрать звёзд на главные роли, нанять искусного оператора и т.д. В общем, сделать всё правильно и вполне могла бы получиться новая гангстерская классика. А то из хороших фильмов 21 века в подобном жанре сходу только один «Гангстер» Ридли Скотта и вспоминается. Но создатели этого проекта видимо не задавались такой целью, потому что фильм получился ужасным. Уверен, что Аль Пачино вместе с Брайаном Де Пальмой прослезились бы на сеансе «Кодекса Готти». 

«Правдивая история крёстного отца Америки» - так написано на постере.  Вот только из самого фильма совершенно не следует, что он был крёстным отцом хоть чего-то. Джон Готти показан скорее обычным барыгой, который не блистал умом и вообще непонятно чем занимался, а управлять мог разве что каким-нибудь задрипанным баром на окарине города. Тут не рассказано абсолютно ничего, никакого раскрытия персонажа и его деятельности, никакой истории как таковой.

В конце фильма нам показывают, как тысячи людей выступали в поддержку Готти во время суда над ним, говоря, мол, он сделал много полезного для общества, и с ним на улицах было спокойнее. Но каким образом я должен это понять, если в фильме нет и намёка на что-то такое?

Да ладно, им одним дело не ограничивается. Я бы даже сказал, что главный герой на фоне других тут раскрыт ещё нормально. Все остальные персонажи – это вообще какая-то массовка. И после этого там ещё нужно переживать за то, что кому-то там прострелили голову, кто-то умирает от рака, а какого-то дедушку выгнали из семьи. Ну смешно же.

И я не вру и не преувеличиваю. Весь сюжет представлен стандартными бандитскими мутками в стиле «Этого парня нужно убрать. А вот этот парень может нас сдать, и всё в таком духе» Объяснения всем этим действиям даются весьма мутные и неубедительные.  Всё настолько мутно, что совершенно неясно, какие герои и события обсуждаются в диалогах (диалоги отвратные кстати). Честное слово, оглядываясь на хронометраж фильма почти в два часа, я не могу вспомнить, что там происходило всё это время. Герои просто треплются ни о чём все два часа. А главная мысль всей ленты – «Либо ты их, либо они тебя». Вот это да! Я просто в восторге!  Вы мне открыли глаза на то, как устроена вся жизнь. После просмотра этого шедевра я уже никогда не буду прежним.

А самое главное это то, насколько безвкусно и невыразительно всё это подано. Я просто не знаю, что в этом фильме может кого-то заинтересовать или захватить. Смотреть его настолько скучно, что мне захотелось прекратить спустя всего 10 минут после начала. Вы не увидите здесь интересной режиссёрской или сценаристской работы. Всё, что вы получите это 2 часа типичнейшего (в самом плохо смысле), скучнейшего и глупейшего гангстерского фильма, коряво смонтированного, выпущенного в кинотеатры в надежде, наверное, хоть как-то отбить свой крошечный бюджет и отданного на растерзание критикам.

Боже, да если уже делаете тупое кино и не собираетесь всерьёз рассказывать о какой-то знаковой фигуре – ну сделайте тогда фильм обычным развлекаловом.  Покажите больше убийств и перестрелок, вставьте крутой саундтрек, создайте запоминающийся  видеоряд. Даже с таким бюджетом можно было как-нибудь выкрутиться. Зачем же делать кино таким пресным и так позориться? Я не знаю.

Ладно, вот мы и добрались до собственно виновника торжества. Ведь Джона Готти играет не кто-нибудь, а Джон Траволта собственной персоной! Это, что называется, актёр от бога. Я не знаю, может в своё время он хорошо танцевал, но играть он, по-моему, никогда особо не умел. Я не хочу подробно расписывать, как убедительно он там щуриться, дует губы и делает суровую мину. Достаточно просто посмотреть на тот же постер и всё сразу станет ясно, его выражение лица там говорит абсолютно всё.

А больше веселит даже не его актёрская игра, а нелепейший автозагар (автозагар блин!) и подтяжки лица, которые сделали Траволте. Не секрет, что Джон уже далеко не молод и на некоторых снимках выглядит очень уж страшно. Но для фильма нужно же, чтобы он выглядел презентабельно, раз уж играет такого серьёзного человека. Тем более что временные рамки событий фильма подразумевают собой некое омолаживание актёра.  И видимо они не нашли ничего лучше, чем намазать его ужасным автозагаром и неумело подтянуть лицо, сделав похожим на загорелого Майкла Джексона. Да уж, работа гримёра в фильме вызывает только восторг. А если серьёзно играет и выглядит он там ужасно. И вообще мне казалось, что он развалится прямо у меня на глазах. Лично у меня всё это ничего кроме стыда не вызвало. Хотя уверен, будут и те, кто напишет, что старичок Траволта всё ещё в деле. Так всегда бывает почему-то.

Ну что же, фильм совсем без плюсов? Нет, там есть одни микроскопический плюс – это парочка красиво подобранных кадров. Всё, больше тут ничего хорошего нет. Музыка там вроде была нормальной, но она всё время играла не в тему, поэтому мимо.

Я не знаю, что ещё можно об этом сказать. По-моему выпускать такое – это самый настоящий позор. Но если хотите посмотреть, то дерзайте. Уверен, что вы получите массу впечатлений и эмоций от такого шикарного творения.

2 из 10