Запуск этого фильма готовился аж целых восемь лет. По идее, он должен был вернуть на кинематографическую вершину Джона Траволту, о котором многие успели основательно подзабывать, ведь достойных проектов у этого некогда звёздного актёра за последнее время совершенно не наблюдалось. Но о силе картины 'Кодекс Готти' сразу же можно было усомниться, ведь в режиссёрское кресло попал Кевин Коннолли, у которого в данном амплуа вроде и достаточно опыта, но вот громких успехов не было. Сценаристом стал Лео Росси, имя которого мало что скажет зрителю, если вообще что-то скажем. Напарником Росси стал Лем Доббс, который и был причастен к созданию 'Романа с камнем', 'Тёмного города' и 'Медвежатника', но тоже звёзд с неба не хватал. А актёрский состав обделён громкими именами. При всём уважении к Прюитту Тэйлору Винсу и Крису Малки актёрами первого эшелона их никак нельзя назвать. Так что со всей уверенностью можно заявить, что первой скрипкой должен был стать и стал ею Джон Траволта, загодя подготовивший себя к своей роли. Правда, чего можно ожидать от фильма за 10 миллионов долларов? Но бывали же исключения, правда, не в случае с 'Кодексом Готти', отоваривавшимся сразу на шесть номинаций антинаграды 'Золотая малина'.

А ведь избрал для себя Джон Траволта, чтобы вновь ощутить вкус успеха и славы, прожжённый жанр, везде и во все века почитавшимся в США - биографическую криминальную драму. Можно только припомнить как почитаются в Соединённых штатах 'Крёстный отец', 'Лицо со шрамом' и 'Криминальное чтиво'. А тут целый байопик про одного из самых известных гангстеров за всю историю независимости США Джона Джозефа Готти Младшего или просто Джона Готти. По задумке фильм нам должен был рассказать о времени, когда Пол Готти стал боссом 'семьи', и про время, когда он оказался на скамье подсудимых и впоследствии в тюрьме, а между строк должна была идти параллельная сюжетная линия, связанная с семейством Готти и в первую очередь о взаимоотношениях Джона Готти с сыном, которого он наставлял на криминальном поприще, руководствуясь своим собственным кодексом, где рука об руку шли принципы о ненависти к полиции и уважения к членам гангстерской группировки. Задумка есть, да вот воплощение основательно хромало.

Постоянная чехарда в демонстрации разных временных пластов в 'Кодексе Готти' по сути выводило из себя. Не успеваешь привыкнуть к одной локации, как тут же план переходит на другую. И ладно бы, если нам так пытались предоставить всю информацию о личности Пола Готти и его способе зарабатывания денег, так нет же, и так было понятно, что он гангстер и отдать приказ убить человека ему практически ничего не стоит, да и сам он может нажать на спусковой крючок, но кроме этого ничего толкового рассказать нам не смогли, лишь поверхностные данные, о которых с лёгкостью можно было ознакомиться, если прочесть какую-нибудь более-менее достоверную статью о деяниях Готти и его подручных. И поэтому в определённый момент перестаёшь понимать к какому периоду событий принадлежит та или иная сцена. Да и любителям криминальных разборок и интриг сообщу, что в 'Кодексе Готти' их минимум, так что интересного для Вас будет крайне мало. А одними выяснениями отношений с сыном фильм такого калибра не вытянешь. Чего, собственно, и не случилось.

Не радует совершенно и игра актёров и в первую очередь это касается Джона Траволты собственной персоной. Сразу две номинации на ежегодной 'Золотой малине' капнули в коллекцию актёра - за 'Худшую мужскую роль' и за 'Худший актёрский ансамбль'. Вроде бы Траволта старательно пытался изобразить безэмоционального главаря мафиозного клана, но в этой безэмоциональности читалось только опустошение и какое-то безразличие, словно Траволта устал с первых кадров сниматься в 'Кодексе Готти'. Единственное, что, пожалуй, его меняло в этой картине - грим, когда его шевелюра менялась на седину, а вот мимика оставалась неизменной, то есть совершенно идентичной. Думается, что так играть гангстеров нельзя, Аль Пачино и Роберт Де Ниро точно бы не поверили Джону Готти в исполнении Джона Траволты. Не вызвал никаких эмоций и Спенсер Локко Лофранко, воплотивший образ сына криминального босса. Если честно, то о нём вообще нечего сказать, настолько незапоминающейся была его игра. Хотя, наверное, данные слова можно отнести ко всем остальным актёрам из 'Кодекса Готти'.

И подводя черту под данной рецензией, можно вынести совсем краткий вердикт: если Вы любите криминальные драмы да ещё и основанные на реальных событиях, но смело пропускайте 'Кодекс Готти' мимо себя и обратите внимание на других более достойных представителей жанра, например, на 'Ирландца' 2010-го года выпуска, если Вы ещё с ним не ознакомились.

3 из 10