Щемит в душе. Половина просмотренного. Пытаюсь найти в себе терпение, ради полной картины досмотреть до конца.

Хочется плакать. Иногда от понимания, что некоторые драматичные моменты ее жизни раскрыли очень криво (а порой, и неправдоподобно), иногда от того, что добавили еще драмы 'от себя'. Ну, как... попытались добавить драмы. Но получилось, что-то очень невнятное. Набираюсь терпения. Досматриваю картину. Сижу, думаю. 'Это ложь'. Все ложь. 

Утрирую, конечно, не все, но после полностью просмотренной ленты, не веришь ни в одну минуту этого фильма, лишь имена знакомые улавливаешь.

Да, признаю, было пару моментов, когда за душу брало, но лишь от того, что я знала этот отрезок истории, и в этот момент лишь произошла визуализация, что помогло прочувствовать событие эмоциональнее.

Ладно, постараюсь отдалиться от своих излишних эмоций. Главная героиня. Я оочень долго не принимала главную героиню. Ее манеру разговора и прочее. Внешне, возможно, есть сходство. Хотя, все таки глаза резало. А Как она переигрывала, невообразимо. Радостные моменты, особенно. Некоторые минуты депрессий или слез ей все же удались. Бритни иногда казалась легкомысленной (из-за улыбок, смеха постоянного), но не на столько. Я очень хорошо помню ее различные интервью еще в самом начале 2000х. Музыка и концерты. Не раскрыто. Визуальный ряд не сопровождается ее песнями, кроме как во время мимолетных показов концертов. Даже хитов не слышно (один только). А танцы... было больно смотреть.

Завершая свои рассуждения, скажу, что я была ее фанаткой с самой ее первой песни. И до того момента, когда она сдалась (особенно, после развода с Федерлайном). Когда начались все эти безумия. И после ее возвращения на сцену, конечно, уже многое изменилось. И мои эмоции к ее творчеству. И как-то песни ее уже не цепляли, но все таки я люблю иногда понастольгировать, включить ее старые песни, и испытываю в эти моменты лишь теплые чувства.

Так что, фанатам (бывшим или нынешним) я не рекомендую смотреть эту картину. Бывшим она изранит сердце еще больше, а нынешним исказит восприятие до неизвестных граней. Но тк вы все равно сядете за просмотр, я уверена, то будьте готовы ко всему.