Это похоже на бред сумасшедшего…

(примерно 29-ая минута фильма)

Дрожь земли 6

Перед просмотром шестой части грабоидов (бессмертная франшиза), решил помолиться. Шутка! Сказал вслух самому себе – спорим, что сейчас кто-нибудь приедет к герою Гросса и попросит помочь с червяками. Ошибся, ребятушки, Гроссу на этот раз позвонили, а-хи-хи. Блин, товарищ сценарист, ты ведь даже не пытаешься.

Гросс вместе с Кеннеди (объясните, зачем вы затащили Джейми в шестую часть, если он и в пятой раздражал безумно сильно) собирает вещи за пять секунд, вылетает в Канаду. Да-да, над сценарием явно не заморачивались. А почему бы нам не засунуть грабоидов в Канаду? Раньше же была Африка.

Ну-у-у, давайте тогда седьмую часть сделаем в России. Алло, Майкл Гросс, у нас здесь в Самаре грабоиды совсем распоясались – вылетаю. Ладно-ладно, перестаю ерничать. Возвращаемся к данному шедевру (в кавычках). Лютое недоразумение, честное слово. Грабоиды спокойно выпрыгивают из-под земли. Сальто делают в воздухе. Почему? Цирковые, наверное, дрессированные.

Герои бегают по земле, грабоиды их не трогают. Т.е. они теперь реагируют на движения, когда режиссер об этом вспоминает. Абсолютно нелепая мини-сюжетка с поимкой живого грабоида (как они его ловили, ребята-а-а, кровь из глаз). Тупые персонажи.  Отсутствие юмора. И (естественно-о-о-о-о) очередные бредовые родственные связи – прицепились к герою Бейкона (играл в первой части), придумали какую-то дочку. Развожу руками.

Нравится вам или не нравится – грабоиды себя исчерпали. Шестой фильм не смог их расшевелить. Я вам жаловался на пятую часть, сейчас вот на шестую, через пару лет (не дай Бог!) на седьмую. Гросс? Не спасает. Майкл, ты классный мужик, но я тебя прошу – не надо больше, успокойся. Такими темпами его герой (через два фильма) будет с палочкой охотиться на грабоидов. Специально видимо подстригся, седой же уже.

Смех смехом, а грабоид кверху мехом. Да и со снегом обманули, “Холодный день в аду” - господин Дон Майкл Пол, ваш Доширак вешайте другим на уши. Смотреть не стоит. Нет в фильме любви. Нет в фильме тепла. Жаль!

P.S.

И я так понимаю, что сериал от Винченцо Натали аналогично загнулся. Должен был выйти перед шестой частью – прикрыли. Остается только одно – пересматривать старенький фильм Рона Андервуда…

3,5 из 10