Если выход, пусть и на маленькие, но на экраны Глубокого синего моря 2 для меня было большой неожиданностью, а впоследствии еще одним большим разочарованием, то выходом 6-й части гениальной картины 90-го года я не удивлен. Стоило мне только написать в отзыве на Глубокое синее море 2, что паразитируют на брендах в кино нещадно, и привести в пример там 5-ю часть Дрожь земли, как буквально на следующий день увидел, что вышла 6-я. Посмеялся! И порадовался правде своих слов. Прежде чем смотреть 'это', я решил взглянуть а кто снял. А снял бесталанный режиссер 5-й части. Безусловно, 1-й фильм гениален в каждом кадре. Это именно тот 'ужастик', героем которого, уверен, многие в душе хотели бы стать! Атмосфера просто потрясающая! Актеры подобраны очень грамотно! Народ, ну давайте смотреть фильмы с умом то! Вы ж посмотрите, все фильмы, что мы так любим, - они не собираются из кучки знойных красавиц и красавцев! Чужой: Сигурни Уивер там живая, полная чувств, а не кукла. Остальные тоже, будто 'выдернуты' из жизни. И ведут себя так же. Дрожь земли (фильм первый) - то же самое. Все очень натурально. Как только начинают вместо кино устраивать конкурс красоты, кино куда-то девается. Поверьте, я не за то, чтоб на экране было 'шоу уродов', просто хочется смотреть и верить. А показывается то, что влечет внутри большой диссонанс. И ни о каком реализме говорить не приходится. А суть кино, чем оно и отличается от театра, - одна: кино должно быть реальным! Только тогда оно заставит зрителя полностью погрузится. Это касается даже самой что ни на есть фантастической фантастики. Пример: Чужой это фантастика? Да. Дрожь земли (фильм 1-й) - тоже самое. Но они реальны, по этому ты их так любишь. Может просто не задумывался почему - благодаря реализму. А чем он создается: атмосферой, сценарием, игрой актеров, которые должны быть правильно подобраны и т.п. Вот небольшой пример вам от меня по правильному подбору актеров для кино (если учишься на режиссера - прислушайся): когда заходишь, например, в автобус - обрати внимание на людей! Красавцев и красавиц из них будет даже не половина. Но и уродами он тоже не будет забит. Вот так нужно подбирать актеров для кино. Хорошие фильмы это подтверждают. 

Вступительная часть закончилась. Поговорим о данном продукте. Кстати говоря, посмотрел я его онлайн еще до даты выхода в качестве 720. О чем это говорит? Создатели абсолютно не делают ставку на успех данного кино. Шедевр снимать они и не думали. Основная задача, как в случае с Глубоким синем морем 2, срубить деньжат за проданные диски. 

Поехали! Подбор актеров: массовка с конкурса красоты, обомжеватый на вид сын Берта Тревис и сам Берт (Майкл Гросс), который в данном случае и является затравкой для зрителей, тем наркотиком, который заставляет посмотреть этот фильм. Все это очень напоминает комедию. Особенно обомжеватый Тревис! Ему нужно было еще нос подкрасить, всучить пузырь 'живой воды', надеть шапку и можно было б в Каламбур. А теперь представьте, на фоне его знойную красавицу ученую! А что это интересно за ученые такие, владеющие профессионально оружием?...

Дальше. Игра актеров: вы и сами видите, что Майкл Гросс в этом фильме на столько переигрывает, что создается впечатление больного человека. Мне вообще показалось, что ему деньги нужны (больше уже где ему играть), а своим персонажем в оригинальной картине и ее 2-й части он настолько дорожит, что непроизвольно играет плохо, чисто на психологическом уровне. Таким образом отстраняет эту картину от оригинала. Про остальных я не говорю, они вообще не играют, а позируют. На них охотятся гигантские черви, но они безмятежны, им все это в кайф! Смешно смотреть.

Антураж, спецэффекты, графика: червей еще в пятой части внешне изменили. Зачем? Просто ради обновления. Это сравнимо с интерфейсом Windows 8: 'семерка' была лучше, но мы все равно переделаем! Пусть будет хуже, неудобнее, но зато по новому. Вот тут тот же принцип. Пусть черви выглядят хуже, но, блин, по новому. Все конечно сделано на компьютере и это разочаровывает. Конечно тут графика гораздо лучше, чем в Глубоком синем море 2, но все это очень не натурально. Взрывы все конечно же с кучей огня, чего не бывает в реальности. Надо было им еще Милу Йовович позвать, чтоб она по стенам попрыгала среди дыма и огня и нанесла 5-ти тонному червяку-добряку сокрушительный удар нагой с разворота... Среднестатистический болвано-зритель оценил бы. Вообще меня очень беспокоит то, как черви под землей перемещаются... Создается впечатление, что это не червь ползет, а взрывается цепь тратиловых шашек! И вообще, по моему, этот момент один раз сняли, а потом везде, где надо, поместили. Так как кадры ну уж очень похожи. Смотришь и думаешь, это же 5 минут назад было... Ну то, что вес червяка скорее всего не одна тонна, но легкий самолетик может им в 'пинг-понг' сыграть и у него (самолетика) не отвалится при этом хвост - это же очевидно! Сценаристы - вы гении! Вам нужно каждому предоставить личный кабинет в психиатрической клинике!

Добрались до сценария: провал. Мало того, что фейс червей изменился, - они теперь, из теплолюбивых тварей, перешли на уровень моржей. 'Холодный день в аду'... Хреновый день в бреду, по-моему! Весь фильм - одна сплошная суматоха. Бежим туда, нет сюда, нет опять туда... В общем сравнимо с поговоркой 'туда, сюда, обратно - о, Боже, как приятно'. Кстати, финальная романтическая сцена - плагиат из первой части. 

Все. Больше об этом фильме я говорить не хочу. Смотрите, составляйте собственное мнение, пишите отзывы.

Оценку ставлю так: если уровень корпорации ASYLUM примерно равен 1 из 10, то этот фильм уровнем чуть по выше и он получает:

2 из 10