«Зомби» является, простите за каламбур, фильмом о зомби. В то время как в «Ходячих мертвецах» название двусмысленное и отсылает, в том числе, и к обреченной группе выживших, название «Зомби» стопроцентно соответствует содержанию. Некогда широко распространенный поджанр фильмов ужасов строится на всевозрастающей угрозе этих мерзких существ, которые буквально прут из всех щелей. Недавно в хоррорах интерес к восставшей нежити вновь стал основополагающим; один за другим выходили на экраны творческие и новаторские фильмы об этих отвратительных созданиях, как, например, «Поезд в Пусан». Но «Зомби», во-первых, вышел «на последнем издыхании» интереса к мертвецам, а, во-вторых, характеризуется отсутствием глубины и эмоциональной вовлеченности, оставаясь на уровне самой позорной разновидности трэша – эксплуатационного кино.

Я не буду отрицать, что несмотря на свой статус трэша, у «Зомби» есть некоторые эффективные моменты. Базовые страхи, вокруг которых и построены фильмы о восставших мертвецах, по максимуму раскрыты в «Зомби». В частности, здесь есть что-то такое, чего не достает «Ходячим мертвецам» (в особенности последним сезонам) и «28 дням спустя». Например, здесь представлены орды зомби, буквально окружившие главных героев. Смысла в этом маловато, так как напряжение не так уж нарастает, ввиду дешевизны постановки, но, по крайней мере, заставляет взглянуть на фильм с интересом. Продюсером выступил Джордж Камерон Ромеро и, судя по всему, его рука сказалась на духе фильма: «Зомби» вышел своеобразной интерпретацией работ прославленного Ромеро-старшего.

Но это, к сожалению, единственное, что можно сказать хорошего о «Зомби». В остальном фильм просто катастрофичен. Здесь нет потенциала, нет хороших персонажей (даже если принять во внимания харизматичного Тони Тодда, который в последнее время не вылезает из трэша), нет какого-то напряжения. Фактически «Зомби» представляет собой фанатский фильм про зомби; возможно картина может привлечь внимание лишь поклонников. Актерская игра ужасна, компьютерная графика отвратительна, грим неестественный.

В то время как у «Зомби», казалось, было все, что необходимо зомби-фильму, здесь все равно чувствуется недостаток как бюджета, так и идей. Трэш снимать легко, ведь даже если у создателей вышел полный провал, они всегда могут вскликнуть: «Эй, не судите нас строго! Это же просто трэш!». Действительно, иногда хочется, чтобы в «мусорном» фильме было какое-то свое обаяние. Но не в этот раз.  

2 из 10