Интересно, что серия «Дрожь земли» насчитывает уже 6(!) фильмов, учитывая проект 2018 с титлом «Холодный день в аду». Франшиза, ну, не такая популярная или интригующая, чтобы собрать устойчивую фан-базу, и по каким-то причинам продюсеры считают, что «Дрожь земли» заслуживают новых проектов в своей линейке. Первый фильм был оригинальным поклоном 'Челюстям', второй – интересным дополнением к истории, а дальше… каждая последующая глава в линейке была хуже предыдущей. Падение качество было заметно невооруженным глазом, как по части реализации, так и по сценарным концептам, и «Холодный день в аду» является очередным тому подтверждением.

Вновь героем ленты выступил Берт – знаменитый убийца грабоидов. По-видимому, глобальное потепление привело к тому, что монстры проснулись от спячки во льдах, а тут ещё и правительственные агенты подсуетились и решили использовать их в качестве оружия. В дополнение к этому развивается и сюжетная линия самого Берта, имеющая отношение непосредственно к его жизни.

Проблема в том, что кризис идей давно поразил серию «Дрожь земли» и наблюдать за одним и тем же достаточно скучно. По большому счету это переосмысление каких-то старых, уже использованных ранее сюжетов: когда что-то происходит, герои оказываются в области без выхода к морю и т.п. Таким образом, построить «Холодный день в аду» можно было лишь на характерных взаимодействиях. Но и они не имели смысла. Берт остался таким, каким и был: забавным поехавшим парнем с оружием. Ни новые персонажи, ни возвращение старых героев не влияют на сам концепт, отчего личности здесь слабые.

Если быть честным, то реализация не такая катастрофичная. Да, анимированные щупальца режут глаз и малополигональные грабоиды вызывают отвращение, однако видно, что по части декораций и реквизита всё сделано не на коленке. Тусклый CGI отвратителен, но интерьеры и экстерьеры хотя бы были сделаны со старанием.

Жаль только, что люди, окружающие эту ситуацию с грабоидами, оставляют желать лучшего. Непреднамеренно смешные моменты стирают начисто серьезные ставки, а уже целенаправленные попытки впрыснуть комедию вызывают сбой тональности. Отвратительный сценарий, дурные диалоги, куцый и тошнотворный экшн… Глупостью происходящего, конечно, можно насладиться, но удовольствие сомнительное.

Просмотр какие-либо части эпопеи «Дрожь земли», за исключением, наверное, первой, представляет собой по меньшей мере странное времяпровождение. «Дрожь земли 6» пробили дно этой серии, установившей, между прочим, довольно низкую планку качества с самого начала: даже по меркам трэша в этой ленте всё плохо. После шести фильмов пора бы и остановиться, разве нет? 

2 из 10