Как видно, создатели изначально качественной и весёлой по замыслу франшизы «Дрожь земли» решили, что одного переноса действия в нетипичную для первых четырёх фильмов местность уже достаточно, чтобы привлечь зрителя. И на что они только надеялись?..

В редких случаях трэш бывает качественным. О пятой части о грабоидах такого сказать нельзя, к сожалению. А что касается шестого фильма, то здесь всё стало настолько запущенно, что едва хватает сил досмотреть это невиданное зрелище до конца. Впрочем, такое ли уж невиданное? Весь хронометраж в памяти так и будут всплывать отдельные сцены второго и третьего фильмов, когда Берт со своей командой спасался от крикунов и ракетозадов, применяя против доисторических монстров любые подручные средства. Именно в смекалке персонажей, умудрявшихся каждый раз выбираться сухими из воды, и состояла изюминка первых четырёх фильмов и сериала 2003 года. А что стало дальше? А дальше создатели, собственно, забили на главное – на персонажей. Диву даёшься, как Майклу Гроссу до сих пор не надоело выдавливать из своего персонажа последние соки. Ему, бедняге, можно только посочувствовать, глядя, как Берт Гаммер преследует летающих и ползающих хищников среди льдов Канады. 

Дело тут не только в никудышной актёрской игре (которая даже в продолжениях «Поворота не туда» была лучше), но и в постоянном мелькании в кадре жутко раздражающего, вызывающего негодование и настоящую ярость Джейми Кеннеди. О том, что этот выскочка никакой не актёр, говорить не приходится, но чего ради было делать его персонажем первого плана наравне с Бертом? Этот вопрос так и останется без ответа. Разве что режиссёр хотел намеренно позлить зрителей, логика чего лично мне непонятна. 

Монстры хоть и получились хорошо, но не слишком впечатляют. Спустя некоторое время после просмотра я даже не могу назвать ни одной сцены с ракетозадами, которая мне бы сильно запомнилась. Всё шаблонно, плоско, неинтересно и, главное, вторично. Ничего нового, ничего оригинального. И только хорошая операторская работа, позволяющая нам насладиться превосходными видами заснеженных холмов, оставляет действительно хорошее впечатление. В награду за старания тех, кто стоял по ту сторону камеры, я ставлю два балла шестой части.

2 из 10

P. S. Надеюсь, что седьмую часть мы уж точно не увидим.