Увидев вчера, совершенно случайно, шестую часть 'Дрожи земли', я весьма удивилась. Я даже как-то наличие 5й части пропустила. Чисто из любопытства просмотрела ее, а затем и новинку - 6й фильм этой франшизы. Все таки столько лет прошло, и любопытство мое взяло верх, хотелось увидеть фильм в 'новом свете' современности, так сказать. Не буду долго негодовать, итак понятно, что некоторые киношники не могут вовремя остановиться. Те, кто является фанатом той самой истории о грабоидах 89 г. выпуска, тот согласится со мной. И скажу, что меня вообще забавляет и вызывает негодование одновременно тот ход эволюции подземных тварей, который выдумали киноделы. Летающие - ракетозадые... что?? Ну, ок, допустим. Их все таки не так много особей, на сколько я поняла. И да, можно простить попытку их возрождения в Африке, но снова! Канада? Тающие ледники, секретные эксперименты... 

Но все мы знаем, что когда сюжетная линия кажется несусветным бредом, поднять картину на несколько ступенек вверх могут: актеры (их состав и их игра), юмор, спецэффекты. Что мы имеем в этой киноленте? Игра актеров, а точнее, их диалоги, настолько банальны временами, что просто можно перематывать на те моменты, где хоть какое-то действие идет. Информативности мало, и в начале все списывается на секретные эксперименты. Ну, да, как же еще? Если у 5й части еще пару тройку раз всплывали интересные моменты, то в 6й  - полный зеро. Либо я их 'проспала'. Юмор также равен нулю, его просто будто списали за профнепригодность. Это не фильм ужасов, однозначно, и не черная комедия, и даже не средний боевичок. Я не знаю, что Это? Примесь геройского боевика с пародией и фантастическими тварями? Даже операторская работа, как по мне, хуже, чем в 5й части, а это уже полнейший провал.

В общем, у меня не имеется больше внятно подходящих слов, поэтому просто скажу, что нет никакого смысла в просмотре данной ленты. Абсолютно никакого художественного вклада во франшизу. Лучше потратить это время на 1й фильм, и снова получить хорошие эмоции.