Паразитирование некогда известных и успешных картин мягко говоря халтурными продолжениями за последний десяток лет с лишним однозначно успело превратится в один из основоположных пластов кинематографа категории Б. Когда важным оказываются лишь продажи DVD и Blu-ray с именитым брэндом в качестве названия, нежели хоть какие то размышления о качестве продукта. Убедиться в этом очередной раз позволяет данный фильм режиссера Дона Майкла Пола.

С точки зрения истории, данный фильм режиссера Дона Майкла Пола не представляет собой ничего откровенно нового. Всё также рассказывая историю группы героев, которые оказались в изоляции и вынуждены противостоять изголодавшимся по человеческой плоти грабоидам. Практически без изменений повторяя всё то, что уже повторялось предыдущие четыре раза. Лишь вписывая в историю несколько пасхалок, которые по мнению создателей должно утешить зрителей. Однако, которые кажется слишком лишними и притянутыми за уши. В том числе и наличие одной из главных героинь, которая «случайно» оказалась дочкой героев первой ленты Валентина и Ронды.

После абсолютно кошмарной пятой части, к режиссуре снова вернулся Дон Майкл Пол, который помимо этого отметился не менее ужасающими с точки зрения качества продолжениями «Смертельной гонки», «Озера страха», «Детсадовского полицейского» и ряда других картин.

Начавшись как весьма атмосферный фильм ужасов, после второй части картина начала стремительно трансформироваться в обычную комедию и данный фильм режиссера Дона Майкла Пола доводит дело до конца. Практически пробивая очередное дно тем, какой безумный бред творится на экране. Ведь если африканские грабиоиды из предыдущей части казались дикостью, то про канадских грабиодов передвигающихся под снегами и льдами и постоянно совершающих невероятное сальто «выпрыгивая» из под земли я просто промолчу.

Положительно стоит только отметить визуальные эффекты и немного переработанный дизайн грабоидов. Но и тут, куда интересней смотрелись бы механические эффекты первых частей, которые представляли собой хоть какое то творчество.

Неизменный ветеран франшизы Майкл Гросс в который раз «влезает в шкуру» одержимого грабоидами и оружием Берта Гаммера. В данном случае, аналогично картине, пробивая очередное дно тем, насколько сильно пал его персонаж перед глазами зрителей в сравнении с предыдущей частью. Откровенно разочаровал Джейми Кеннеди. Если в предыдущей части он и взвесил на себя лавры комедийного персонажа, то тут кажется слишком серьезным и от этого абсолютно бесполезным. Про остальных актеров можно смело промолчать.

1 из 10

Дрожь земли 6 – это пример полной деградации некогда подававшей огромные надежды франшизы, начатой великолепным фильмом ужасов режиссера Рона Андервуда. Абсолютно вторичная и бредовая с точки зрения сюжета, злоупотребляющая слоу-моушен режиссурой и абсолютно неинтересная картина, которую и комедией назвать то сложно.