Четвёртое июля. Семья белых, черных и латиносов приезжает к домику у озера. Каждому семейству казалось, что сегодня они проведут замечательный вечер, набивая брюхо и танцуя под гитару возле костра, но тут, вдруг, каким-то образом запланированное веселье оборачивается в борьбу за право властвовать на участке номер 16. Сколько раз мы уже встречали приблизительно схожий сюжет? Не сосчитать. Сколько раз мы попадали в просак, когда надеялись, что вот сейчас вот будет действительно смешно? Почти всегда. Комедии с малым бюджетом и затёртой до дыр идеей уже всем приелись. Ну не снимать ведь оригинальные и своеобразные комедии. Хотя слова 'оригинальные' и 'комедия' в последнее время встречаются настолько редко, насколько часто Майкл Бей снимает хорошее кино. Известно, что режиссер данной ленты Фред Вульф, писал сценарий для 'Одноклассников', и если тогда режиссерское кресло досталось Деннису Дугану, и картина более менее оправдала свои ожидания, то на этот раз всё происходило под эгидой самого Фреда. 'Безумные соседи' является пародией на пародию, ксерокопия снятая с ксерокопии, которая снята еще с одной ксерокопии. 

Актёрская игра обещает желать лучшего. Звезда Чарли Шина затухла уже давным давно, а идея пригласить данную личность в проект, да ещё и предоставление ему возможности исполнять одну из главных ролей можно считать игрой во все тяжкие. Мало того, что актёрский состав далеко не самый лучший, да ещё и диалоги на уровне переписок ВКонтакте конца 2007-го года, где из банальной фразы 'Привет, как дела?' начиналась каждая вторая переписка. Характеры героев не раскрыты даже на половину. Ты не хочешь сочувствовать им, у тебя не возникает желания поддержать кого-то или понять. Совсем не интересно почему этот парень бухает всё время, а эти голубки не могут быть вместе. Также, мне сложно объяснить как из такого примитивного, но явного конфликта может возникнуть такой крепкий союз и взаимопонимание с полу слова за такое короткое время? Для чего рассуждать о расизме и расовой вражде в такой дебильной форме? В общем, актерская игра, подача истории и диалоги никакие, ровно как и операторская работа. Я редко поднимаю эту тему, но оператор реально ошибся, когда наконец выбрал работу, которой он хотел бы заниматься по жизни. 

Делая акценты на поучительность, где якобы все люди хорошие, в не зависимости от цвета кожи и языка на котором они разговаривают, создателям удалось не только снова напомнить об этих банальных истинах, но ещё раз убедить зрителя в том, что фильм может снять любой, даже если у него нет чувства юмора, чувство вкуса и чувство кинематографа. Актёры, снявшиеся в этом фильме дают нам понять, что не так важно играть хорошо, ведь кто-то да и должен исполнить ту или иную роль в том или ином отвратительном кино. Сценарист и его, по совместительству, друг, о котором я вспоминал раньше, как это обычно бывает, просто забили на зрителя, ещё раз доказав, что им всё равно что снимать. Это кино о том, где расовый конфликт постепенно мутирует в личностный и наоборот. Это кино о том, где мужчины показаны тупыми и упёртыми, готовыми на всё, что-бы победить, а женщины в свою очередь до отвращения властными. Тут дети оказываются умнее всех остальных (ну, мужчин, если кто не понял). Тут если кто-то машиной наехал на маленькую собаку, та не издаст ни единого звука, тут молодые привлекательные девушки западают на престарелых алкоголиков, тут всё очень скучно, уныло, не смешно и от этого грустно.

'Безумные семейки' - очень плохое кино. К просмотру не рекомендую.

2 из 10

PS Водитель коп. хаха Как смешно.