Наградный сезон всегда представлялся мне настоящим «пиршеством» для преданных киноманов, которые имеют возможность увидеть действительно хорошие и сильные художественные фильмы. Текущий год стал интересен тем, что ни один из фильмов наградного сезона не вызвал у меня отрицательные эмоции и понравился по своему. Неожиданным исключением стал данный фильм режиссера Дэна Гилроя.

События данной ленты режиссера Дэна Гилроя раскручиваются вокруг амбициозного и гениального юриста Романа Дж. Израэля Эсквайра, который пытается делать всё, что бы справедливость торжествовала и судебная система Соединенных Штатов Америки перестала быть исключительно карательной. Казалось бы, в свете того, что фильмы на юридическую тематику не так часто появляются на широких экранах, а достойного качества еще реже, данный фильм режиссера Дэна Гилроя имел все шансы для того, что бы стать отличным представителем жанра. Однако этого не случилось. 

«Роман Израэл, Esq.» относится к той категории фильмов, в которых на протяжении всего экранного времени, что то да происходит, но всё это создаёт впечатление топтания на одном месте. Так как ни заявленный создателями центральный сюжетный арк, ни борьба главного героя со своими внутренними «демонами» не находит ни полного, ни достойного раскрытия на экране. Отсюда и не удивительно, что практически большую часть экранного времени, картина кажется абсолютно бессмысленной и может даже поверхностной.

После роскошного во всех отношениях «Стрингера», новая режиссерская работа Дэна Гилроя безусловно вызывала крайне любопытный и неподдельный интерес. Однако первые звонки тревоги прозвучали уже после кинофестиваля в Торонто. Когда фильм оказался весьма прохладно принятым и был перемонтирован для большей привлекательности зрителям. Однако и это картине нисколько не помогло.

Режиссер данной ленты Дэн Гилрой снял абсолютно пустой фильм, в которой постоянно, что-то происходит, но за всем этим не ощущается ни какой либо эмоциональной начинки, ни динамики, ни чего либо вовсе. Огромными усилиями заставляя досмотреть все два часа экранного времени, которые тянутся в целую вечность.

Откровенно разочаровал и Дензел Вашингтон. Но в данном случае, больше подвел сам персонаж, нежели качество игры Вашингтона. Главный герой данной ленты получился откровенно скучным и не интересным. Когда как Вашингтон не смог в должной мере преподнести зрителю личностную драму своего персонажа и добиться хоть каких то ответных эмоций зрителей. Пусть даже не сопереживания. Куда интересней себя проявил Колин Фаррелл, который сыграл далеко не самую лучшую роль в своей карьере. Однако безусловно делает достаточно скучного в рамках сценария персонажа лучше, чем он есть и безусловно выжимает все соки из своего персонажа на экране. Абсолютно вторичной кажется Кармен Эджого, которая кажется откровенно лишней и ненужной в рамках истории. Сыграла она соответствующе.

2 из 10

Роман Израэл, Esq. - это однозначно самый худший представитель нынешнего наградного сезона, который вполне заслуженно «прокатили» многие престижные кинематографические премии. Очень поверхностный, абсолютно пустой, невероятно скучный и нудный фильм, которая оказался откровенным пшиком с многообещающим дуэтом Вашингтон-Фаррелл в главных ролях и подававшим надежды после «Стрингера» Дэна Гилроя в качестве режиссера.