ХАРАКТЕРЫ ГЕРОЕВ.

Имеют крайне мало общего с литературными прототипами. Местами, разве что, мелькает тень узнавания Николая Ивановича и доктора Булавина, ну и неплохо показан Алексей Красильников, но на этом всё.

Катя, Даша, Вадим Рощин - не похожи на себя от слова СОВСЕМ.

КАТЯ - показана вечно раздраженной истеричкой, постоянно пререкающейся как со своими мужчинами, так и с людьми от которых в данный момент зависит ее судьба и жизнь. Эдакая современная ТП с вечным любовным зудом. Наверное сценаристам невдомек, что в начале XXв движение суфражисток еще только начинает набирать силу, что права женщин во всем мире еще сильно ограничены и просто не принято было женам орать на мужей - ни в высшем обществе, ни в крестьянских хатах.

ДАША - в оригинале прошла долгий мучительный путь от девочки-подростка до женщины, а впоследствии - до жены и боевой подруги. Но в сериале - не изменилась от начала повествования, так и осталась теткой лет 30 со слабо развитой логикой и мотивацией.

Впрочем, мотивация героев это отдельная песня. Так, по воле сценаристов Телегин сбегает в Красную Армию от своих семейных проблем. Его мотивация равна нулю. Ему все равно за какие идеи и с кем воевать.

Рощин...превращен волей тех же сценаристов в не менее безвольную амебу. 

Отдельно хочется сказать о Бессонове. По задумке сериальщиков его прототип совместили с криво переложенной историей Александра Блока и в итоге получилось 'ни рыба, ни мясо'. Глядя на невыразительное лицо и жиденькие волосы актера Шагина никак не верится, что это пугало могло кружить голову половине женщин Петербурга. Совершенно непонятно, зачем нужно было продолжать эту сюжетную линию.

СЮЖЕТ.

От оригинала в итоге осталось всего процентов 20. И то, если в первой половине сериала отступления в основном касались мелочей, то после 7 серии все свалилось в какой-то разгул воспаленной фантазии сценаристов. Раздуты и продолжены сюжетные линии второстепенных персонажей - например, Жадова и Лизы. Оригинальные диалоги и сцены (кстати, местами неплохо сыгранные) перемежаются с неубедительными и идиотскими - придуманными.

И если в литературном первоисточнике поступки и мотивация героев были понятны, то при просмотре сериала хочется пробить себе голову фейспалмом. Ибо идиотские и нелогичные сцены следуют одна за другой:

- Идиотская сцена обмена документами Рощина и Телегина и не менее невразумительный при этом диалог - что это было? 

- Идиотская сцена, где Телегин (командир младшего звена) расстреливает главкома Сорокина - что это было?

- Абсолютно идиотская сцена с покушением Даши на Ленина - ЧТО ЭТО БЫЛО?

И этот список можно продолжать бесконечно. Если у Алексея Толстого персонажи проходят через все круги ада, сомневаясь, мучаясь, но отстаивая свою правду или приходя к ней, то мужчины сериала всего лишь хотят быть со своими бабами, а остальное не имеет значения. 

Создатели сериала не сочли за труд вникнуть в психологию людей того времени. Они сделали проще - поставили себя на место героев и переписали под себя сюжет. Действительно, зачем мне страна и какие-то там идеи, если я люблю смазливое личико и мечтаю залезть ей под юбку? Да гори оно все синем пламенем, верно? Обидно то, что в оригинале все было с точностью наоборот.

Человеку, плохо знакомому с историей, довольно сложно разобраться кто с кем и за что воюет - чехи, добровольцы, Колчак, казачество, махновцы, зеленые, Петлюра, анархисты... Именно поэтому Алексей Толстой в своем романе дает подробное описание тех или иных исторических событий, которые проходят на заднем плане в процессе основного повествования. Создатели же сериала не утруждают себя даже элементарными объяснениями. Режиссер почему-то решил, что использование закадрового голоса или текста некомильфо.

У среднестатистического обывателя при просмотре неизменно должно возникнуть чувство непонимания происходящего, но похоже НТВ это не сильно заботит. Ведь у них на первом месте (инстинкт размножения, ой то есть) высокие чувства, а все остальное не более чем фон.

Придирки, скажете вы? Возможно. В какой-то момент, махнув на все рукой, сосредотачиваешься на сериале как на самостоятельном произведении. Бог с ним, с первоисточником. Разве не могли в те времена существовать персонажи подобные сериальным? Быть может у НТВ получилось посредством фона и декораций переместить нас в атмосферу того времени?

ФОН, ДЕКОРАЦИИ И ДУХ ЭПОХИ.

Ну и тут, что называется, пальцем в небо. Если планы довоенного Петербурга выглядят довольно убедительно, то далее начинается полный атас.

В этой сильно альтернативной реальности в Петрограде осенью 17 и зимой 18 года нет проблем с электроснабжением (в домах буржуев радостно горят все лампочки), нет проблем с телефонной связью и уж совершенно точно нет никаких проблем со спиртным (персонажи не упускают повода приложиться к заветной бутылочке), ибо нет и речи про сухой закон военного времени. Правда есть небольшие проблемы с топливом, но по всей видимости незначительные. Персонажи спокойно обменивают побрякушки на денежки (не у мешочников и спекулянтов подальше от глаз красных патрулей, нет! в красивых и светлых зданиях и по твердому курсу!) и вполне себе сносно живут, покупая по случаю сдобные пряники для прислуги. А чего бы и не жить? Проблем с хлебом нет, топлива хватает, ни тифа тебе, ни холеры, ни прочих эпидемий 18-21 гг.

Красная Москва летом 18 года выглядит еще интереснее. Там бандит Дальский ездит на авто с личным шофером. Там продолжает работать гостиница для буржуев, в холле которой сидит швейцар в красивой ливрее. Там по улицам и бульварам продолжает прогуливаться нарядная публика, одетая по последнему писку моды. Там Даша заваливается на митинг чуть ли не в вечернем платье...

Деревня же не показана никак. Все что мы имеем, это пара мазанок на фоне сухих кустов. В общем по ходу просмотра сериала не покидает ощущение какой-то камерности, сродни театральной постановке.

До какого-то момента была надежда на адекватные батальные сцены, но нет. 

В кадре ни разу не засветилось более полусотни бойцов. Ни развернутых боевых действий, ни хотя бы одной конной атаки - НИ-ЧЕ-ГО. Война, в которой принимали участие сотни тысяч человек, на территории в тысячи километров, показана как мелкие партизанские стычки в лесу.

Такое ощущение, что в этой альтернативной реальности Россия сжалась до размера Люксембурга и это вполне объясняет, почему персонажи поминутно пересекаются, будто действие происходит в пределах одной большой деревни.

В СУХОМ ОСТАТКЕ.

Ничего нового для современного русского кина. Кастрированный первоисточник, сырая отсебятина, картонные персонажи с мотивацией на уровне основных инстинктов на фоне картонных же декораций. Очередная вариация сказки на тему хруста французской булки. 

За свою трилогию Алексей Толстой в 1943 году был удостоин Сталинской премии, которую передал в Фонд обороны на строительство танка Т-34.

Создателей же сериала хочется удостоить хорошей порки.