Последнее время в России стало популярно снимать эдакие драматические комедии или лиричные фильмы. Показалось, что Жизнь Впереди — один из ярких представителей жанра. Особенно после того, как узнаешь состав актеров. Так ли это? Расскажу без спойлеров.

На самом деле, фильм подкупает трейлером, который обещает собрать в себе микро-романы разных людей и разных жизненных ситуаций под одной общей идеей. Потом прокалывает тебе щеку острым крючком с перечнем актеров, играющих главные роли — и тащит люто быстро натягивая леску в кинотеатр. Ну сами оцените: Светлана Ходченкова, Александр Паль, Павел Прилучный, Артур Смольянинов, Денис Шведов, Егор Корешков, Ольга Медынич, Максим Виторган, Валерия Кожевникова и другие… Вспоминается только эта картинка про Shut Up and take my money

И вот, взяв мои money, а заодно мани еще одного человека, которого я потащил с собой в кино на первый же день проката фильма, кинотеатр начинает показывать мне фильм. Казалось бы, такая группа актеров — да тут сюжет вообще не нужен, просто красиво их снимай, а они сами уже всё сделают…

Но, увы, правда оказалась жестокой, хотя осознавать ее начинаешь уже после выхода из зала. Актёры — прекрасные. Сыграли — отлично. Чем создали в какой-то момент, особенно по началу, иллюзию интересного фильма. Но вот кино идёт уже во вторую половину хронометража — а толком ничего интересного не происходит. Вот уже и героиня Ходченковой подключилась — а всё еще ничего. А тут внезапно раз — и титры. Хотя как внезапно. Из-за того, что долго ничего не происходит, ты, с изначально крайне позитивного настроя, уже потихоньку скатываешься к «а скоро ли оно закончится» с надеждой «а может сейчас будет сюжетный поворот и всё происходящее обретет смысл и свяжется воедино невероятным клубком событий?!»

Но нет, Карен Оганесян, снявший этот фильм, нагло смеется тебе в лицо и заканчивает фильм без какой-либо толковой концовки и морали. Судьбы героев толком не раскрываются, сюжетные линии уходят вникуда без всякой идеи и яркой концовки, да и сам круговорот событий получается крайне обыденным, скучным и тоскливым. И вот, выходя из кинозала, ты понимаешь, что фильм-то ожидал классный, ну, хотя бы на уровне Про Любовь… А по факту, получил абсолютную глупую и бестолковую пустышку, бессмысленную и унылую, скучную и тоскливую. Просто с непонятно зачем вписавшимися отличными актерами. В карты они режиссеру долг проиграли, что ли, или зачем всё это было? Непонятно…

Итог. К сожалению, фильм пустой, скучный и невнятный. Идти на него в кино не рекомендую вовсе, да и дома смотреть — заскучаете. Актёры — да, классные. И играют неплохо. Но слишком уж отвратительно слабый сценарий и сюжет. Поэтому какой бы ты не был крутой актер — пустое кино не вытащишь, как не старайся.

4 из 10