Авторы сериала обезопасили себя волшебной фразой: «По мотивам романа…» Скажешь эти слова (вернее, напишешь на экране), и можно делать все, что хочешь (как раньше говорили «ей-богу, правда»): коверкать шедевр русской советской и мировой литературы до неузнаваемости, «выкручивать руки» персонажам, глумиться над историей и здравым смыслом. Ведь это же не «по роману», а «по мотивам»… 

Однако и мотивы, как выясняется, у создателей сериала прямо противоположные Алексею Толстому. Все ключевые моменты убраны или переиначены, акценты расставлены совсем по-другому. Ведь дело не только в изменении сюжета или продлении линии тех или иных персонажей – а в том, что поменялся (причем кардинально, с «плюса» на «минус») весь смысл и дух великого романа. 

Так, в книге вполне осмысленное и осознанное решение Телегина вступить в Красную Армию в фильме подменено «капризом» героя в момент размолвки с женой: «Воевать хоть с чертом…» То есть позвали бы к белым – пошел к белым. Откровенная клевета на созданный Толстым образ.

А гораздо более драматичная (вот уж настоящее «хождение по мукам»)  линия перехода Рощина от белых через махновцев к красным – в фильме опущена совсем. Нет ни штурма Екатеринослава, ни комсомолки Маруси, погибшей при отступлении, которую Рощин выносил на руках…

Изъята ключевая фраза Даши, сказанная им отцу в Самаре: «Если большевики такие, как Телегин, значит, они правы!» Разумеется – в наше «свободное» и «демократическое» время такое не должно звучать с телеэкранов.

А ведь все эти моменты, включая и многие другие, «вырезанные» сериальщиками, даже при чтении книги меня лично пробирали чуть ли не до слез. Редкому фильму такое удается. А роман А. Н. Толстого обеспечивает погружение лучше, чем в кинотеатре. Потому вдвойне противно было видеть позор 2017 года.

Все же несоответствия книги и фильма перечислять бессмысленно: на это уйдут почти все три тома романа. Проще сказать, что совпадает: название, имена персонажей и некоторые сюжетные ходы. И все. А остальное – плод буйной (и, не могу удержаться, бессовестной) фантазии авторов сериала.

Про актеров, конечно, доброго слова не скажешь. Но, как уже говорилось, и роли-то у них – не толстовские персонажи, а какие-то выкидыши современных сценаристов. В самом деле, ну в каком психическом бреду Телегин и Рощин могли обменяться мандатами? Это Телегин-то, который собирался арестовать Рощина в середине 3-й книги, а потом пытался стреляться из-за разгрома бригады! Но авторам сериала это нужно было, чтоб подвести обоих к расстрелу у «звероподобных» красных.

Ну, и финал, конечно, достойный. Нам показывают, как совершали самоубийство поэты (Есенин, Маяковский), не выдержав лицемерия собственных стихов. Да и судьбы главных героев логичны. Ведь половина мужского населения у нас была расстреляна, а половина женского – умерла в лагерях. Авторы сериала, как и вся либеральная общественность, живут в какой-то параллельной вселенной. Слава Богу, что мы, как и Алексей Толстой, - в настоящей. Где – хочется верить – переписать историю не получится.