Знаете, увидев актеров из 'горько' и 'самого лучшего дня', а так же знакомое имя режисёра, я, в принципе, знал на что иду. 

Но мне понравился трейлер. Точнее, две истории  - Ходченкова - Паль, Шведов-Смольянинов. Остальные же истории несмотря на очень неловкую и глупую сцену в гинекологическом кресле, показались мне как минимум...Терпимыми. 

В общем то, дальше все было без сюрпризов. Герои - картонно-гипертарфированные стереотипы, нравственные посылы - весьма сомнительные, актёрская игра временами радует, временами вгоняет в краску, в целом тон картины можно назвать: 'стыдно за то что происходит на экране, но временами интересно'. 

Я выдержал очень неуместные и не смешные сцены секса, я вытерпел не очень приятных персонажей, и даже вытерпел момент, когда Юлия Александрова не смогла изобразить слёзы, ведь,  как я и говорил, две истории мне были интересны. История путешествия персонажа Смольянинова, истово верующего, в прошлом бандита, и его одноклассника - персонажа Шведова - бывшего пай мальчика, а ныне то ли бандита, то ли что-то подобное.  Да, верующих выставили мямлями, не приспособленными для жизни тюфяками и рохлями, но актерская игра этих двоих была на уровне, и взаимодействие между ними было интересно. Я даже поймал себя на мысли, что охотно посмотрел бы фильм с таким сюжетом. 

Вторая история, история персонажа Паля и персонажа Ходченковой. Про актерскую игру  даже не буду говорить, ибо первого, как я слышал, многие критики и так хвалят, а второй я большой фанат и буду необъективен. История эта довольно простая, иногда поведение персонажей не совсем понятно(особенно пошлые шуточки в финале драмы, вставленные, видимо, в угоду 'камедийности'),но в целом осталось после неё приятно-умилительное впечатление.

И фильм наказывает вас за то, что вам что-то в нём понравилось. Ибо концовку, в которой персонаж как то изменился, или достиг своей цели, имеет лишь персонаж Юлии Александровой. Да, ради этого пришлось пожертвовать немного логикой, изменить внезапно характеры многих второстепенных героев, но это так или иначе концовка. Остальных персонажей просто..Бросили. Бросили там где их застали титры. Как будто фильм сам устал от историй, которые он рассказывает. И знаете что? Даже это меня бы не так смутило, если бы не одно но. 

История Шведова-Смольянинова, которая изначально подается как одна из двух основных, просто прерывается на середине фильма! Их просто...Потеряли!! Они буквально на середине фильма вышли из автобуса, в котором собрались все главные герои, и больше мы о них ничего не знаем! 

Я очень, очень надеюсь на вторую часть. Нет, я не пойду на неё, если она выйдет. Мне просто хочется, чтобы этот фильм был недосказанной частью чего-то, а не самостоятельным произведением.