Не на шутку заинтересовался я новым творением режиссёра К. Гротерта так как безумно люблю его серию фильмов 'Пила'. Сей факт давал весьма неплохую надежду на то, что кино выйдет как минимум неплохое. Надежда такая надежда. Я и так подхожу к просмотру фильма с заниженными и скромными ожиданиями. Каждый раз хочется, чтоб оно мне понравилось. К сожалению, далеко не всегда это происходит.

Не произошло и в этот раз. У картины неплохой антураж, атмосфера, загадочные люди в масках выглядят довольно эффектно и внушают опасение, в них чувствуется угроза и ты не знаешь, как далеко они готовы зайти, чтоб получить желаемое. Плюс нескучное повествование. На этом положительные моменты ленты для меня заканчиваются. Портит картину в первую очередь сценарий. Слабый и непроработанный. Фильм почти с начала показывает, как семья приводит одного из своих членов, состоящего в некой секте, домой и пытается вправить ему мозги. Лучше бы увеличили хронометраж минут на двадцать и показали бы в начале нам что это за секта, что делает, чем живёт, что проповедует, идеи, ритуалы, численность, лидеры, место обитания и прочее. Вопросов очень много, но лента даже не пытается ответить хотя бы на один из них. В итоге фильм кончился, секта (или что это за группа людей в масках) так и осталась загадкой. И почему они иногда врываются в дом по одному и без оружия, за что и справедливо получают по заслугам от членов семьи. Также необходимо показать, как их родственник попал в эту секту. Так и история интереснее и героям посопереживать можно.

Персонажи, в частности члены семьи почти все тупые и поверхностные, очень бесят, делают всё, чтоб осложнить себе жизнь и побыстрее умереть. Среди них только брат сектанта высказывает более-менее адекватные идеи, чтоб спастись всей семье. И у него кстати в фильме самая выразительная актёрская игра. Но родные его не слушают и на всё отвечают твёрдым отказом, чем очень бесят. Люди снаружи уже показали на что способны, для достижения цели, у семьи шансы на спасение очень не велики. Нужно пойти на уступки, чтоб сохранить жизни друг друга. Эта мысль приходит сама собой на ум. Нет гарантии, что их не тронут сектанты, если последние получат, то что хотят. Но если продолжать упираться, то тогда вам точно всем конец. Всё просто.

Мне фильм напомнил первую Судную ночь. Напоминает тем, что там и там порядочную семью в собственном доме терроризирует группа злодеев в масках. Но сравнивать два этих произведения не следует. Они разные. И Ночь намного лучше данного фильма.

3 из 10