Люди, всерьез полагающие, что оговорка 'по мотивам произведения' дает им право уродовать мотивы и дух оригинальных текстов, не должны снимать кино, как не должны оперировать хирурги, делающие операции 'по мотивам' специальной литературы и 'по мотивам' накопленного опыта, как не должны работать в полиции или в суде люди, руководствующиеся лишь 'мотивами' законов, а не самими нормативными актами. И потом, ведь эта оговорка в случае с новой экранизацией «Хождения по мукам» - ложь. По каким таким 'мотивам' текста Толстого снято это кино? У Толстого тоже были мотивы - создать бездарную вещь, обмануть читателя и постараться при этом срубить денег? Очень сомневаюсь. Да, и 'по мотивам' можно снять удачное кино, придумывая, домысливая что-то, но так, чтобы это было органично, сочеталось с поэтикой оригинала. А не как здесь - мрак и ужас.

В романе сквозь призму четырех главных героев рисуется судьба России в ее самые роковые, переломные годы. Личные драмы персонажей переживаются как свои, общие, единые для всех. Но в фильме характеры и судьбы героев так перевраны, так изуверски извращены, так нелепо и бездушно созданы, что с ними не хочется иметь ничего общего. Юлия Снигирь и Анна Чиповская, возможно, считаются нынче способными и востребованными актрисами, звездами, но это не Катя и не Даша. Они сыграли каких-то ревнивых, истеричных дур, не имеющих представления о собственном достоинстве, не умеющих держать себя должным образом. Леонид Бичевин очень старался, но он не Телегин, ему бы дать сыграть Бессонова (книжного!): помните, как хорош он был в мини-сериале, снятом по Куприну ('Впотьмах') или в фильме 'Морфий', где ему нужно было играть личностей с мраком в душе. И Павел Трубинер старался, и офицера сыграл неплохого, но не Рощина.

Сценарист Елена Райская и режиссер Константин Худяков передернули, опошлили, изуродовали примерно все что могли. Потеряны полюса, ориентиры, здравый смысл. Продление сюжетных линий Бессонова, Жадова и Лизы Расторгуевой до конца сериала - это просто бред сумасшедшего. Это для чего? Шагина, Мерзликина и Ходченкову нельзя просто так взять на 2-3 серии? Нужно, чтобы лица их второстепенных персонажей мелькали в кадре чуть ли не чаще, чем основных героев? Ну, ладно, спятили сценарист и режиссер, но неужели никто вообще на съемочной площадке - от хороших актеров до осветителей и гримеров (привет пакле на голове Шагина) - не читал роман Толстого? Как это возможно? Или возможно все, когда хочется денег и велика жажда прикоснуться к прекрасному, пусть и убивая это прекрасное своим прикосновением? Финальный пассаж про дальнейшие судьбы героев - кого расстреляли, кто пропал - это просто гвоздь в крышку безумного и отвратительно сценария.

По иронии судьбы, ближе всех к оригинальному получился образ малоприятного по книге Николая Ивановича Смоковникова (Алексей Колган). И Сергей Колтаков здорово сыграл доктора Булавина, пусть и с большой долей отсебятины, но в духе мерзкого героя Толстого. Все остальные персонажи - это как стрельба по мишеням в непроницаемой пелене тумана. Мимо - все!

«Хождение по мукам» в данном конкретном случае - просмотр этой, с позволения сказать, экранизации великого романа. Это очень плохо, просто ужасно, вредно и подло. Да, кушать всем хочется, но стоит ли паразитировать на классике? Должно же оставаться хоть что-то святое, нетленное.

P.S. Сравнивать эту позорную халтурку с прекрасным сериалом 1977 года просто не имеет смысла. Там такие чудесные Даша (Алферова), Телегин (Соломин), Катя (Пенкина) и Рощин (Ножкин), что от них невозможно оторвать глаз. А здесь хочется поскорее все это развидеть.

1 из 10