'Пришел ко мне древний старик, слепой, с поводырем-мальчиком. Из-за онучи вытащил трешницу, тоже старую, помял ее, пощупал, положил передо мной и говорит: 'Это тебе за сорокоуст по моей старухе, помяни ее за спокой ее души'.  'Да ладно, говорю, имя скажи старухи твоей'. Он на меня и уставился незрячими глазами: 'Как звали-то ее? Позабыл, запамятовал... Молодая была, молодухой звали, потом хозяйкой звали, а уж потом - старухой да старухой. Да, говорит, забыл, от скудости это, трудно жили. Ладно, пойду, добьюсь, может, люди еще помнят...' Вернулся этот старик уже осенью, достал из-за онучи ту же трешницу: 'Узнал, говорит, в деревне один человек вспомнил: Петровной ее звали'.

Эту притчу о русском народе, до поры до времени глухим бурьяном росшем, имени своего не помнившем, и вдруг, в муках, в крови, в нечеловеческом усилии обретшем свой голос и сознание своё, притчу, рассказанную бродячим философом Кузьмой Кузьмичом, попом-расстригою, венчающем молодых в оставшемся без священника селе -  сам автор 'Хождения по мукам' считал ключом к своей трилогии. Не секрет, что с момента начала её написания и до последнем романной точки в судьбоносное воскресенье 22 июня сорок первого года красный граф свои взгляды на революцию не просто подкорректировал, но поменял радикально, перейдя от 'физический ненависти' к большевикам, как к силе-'кровавому призраку, дрожащему от мерзости и вожделения' - к приятию революции во всём её 'мрачном величии и божественной почти способности вдохнуть в окаянство бессловесности и безымянности народной массы дух живой, осмысленный', решительно порвав с эмигрантами, видевшими Россию современную себе, за бортом их жизни оставшуюся - 'близоруко, так же неверно, как человек, только что выскочивший из драки: морда еще в крови, и кажется, что разбитый нос и есть самая суть вещей'. 'Хождение по мукам' стало у Толстого родовыми потугами появления на свет человека в каждом из безликой, бесформенной, тяжелоногой народной глыбы, и в трудных этих родах 'роженица-Россия исстрадалась, но выжила и новому материнству своему возрадовалась'. 

Именно этот, ключевой толстовский тезис новая экранизация вывернула наизнанку: сёстры Булавины становятся у тандема Константина Худякова и Елены Райской лучшим из продуктов генетического отбора, веками пускавшего тьмы простолюдинов в расход эволюции, чтобы на выходе получились две изящных, беззаботных, изысканно одетых барыньки, и великий перелом в истории России сводится у них к трагедии слома мира с закреплённым за этими барыньками правом элитного потребления. 'Она не такая, как мы, из степной травы - лиманной глины наскоро вылепленная,' - говорит о Кате Рощиной экранная Матрёна Красильникова, - 'над нею Господь-Бог постарался, ручками пригладил, словечки какие особенные пошептал'. Народ в лице Матрёны и идти не хочет дальше примитивной евгеники, дальше идеи об улучшении собственной породы скрещиванием со сладкой барынькой (хотя что там улучшать-то в породе казачьей - ведь нету их молодцеватей), и даже мысли о каком-то собственном самосознании не вкладывают авторы в их головы с колтунами - не по чину подлому сословью таланты, устремления, амбиции. Им бы в услужение к генетически привилегированным, с которыми столкнула на степной дорожке революционная судьба.

Между тем, у Толстого Матрёна - баба злая, жадная, окаянная, но никому сроду не кланявшаяся, недаром была она  сначала женой, а потом вдовой Степана Красильникова - матроса миноносца 'Керчь', одного из кораблей черноморского флота, затопленных в Цемесской Бухте около Новороссийска в знак протеста и неприятия русскими моряками позора передачи их судов Германии по условиям Брестского мирного договора. Сцена самоубийства русского флота у Новороссийска, воплощёного флагового сигнала 'Погибаю, но не сдаюсь!', ценой кровавых слёз и гибели всего, что было в жизни дорого, сохранённого русского морского достоинства - и вообще одна из сильнейших в романе, и, вероятно, самая зрелищная. Но она почему-то авторов фильма не заинтересовала. Как не заинтересовала их и эпопея с казачьей вольницей атамана Сорокина, красного Бонапарта, описанная Толстым ярко, сочно, поэтапно - начиная с Первого Кубанского Похода Добровольческой армии, через оборону Екатеринодара и до разгрома под Тихорецкой. Охальник Сорокин превратился у Худякова-Райской в выдуманного персонажа Воронова, и от легендарной харизмы своевольного командарма остались в их интерпретации лишь сюжетные подпорки для лихости Телегина, самолично застрелившего в фильме зарвавшегося атамана. Перипетии образования Комуча в Самаре, с подковёрной вознёй, интригами, обедом в Дворянском Собрании в присутствии послов всех великих держав, мятеж Чехословацкого Корпуса, оборона Царицына, судьбоносный молебен Деникина в Новочеркасске - вся настоящая история из экранизации оказалась со странной брезгливостью изгнана. 

Революция и Гражданская убедительнее всего показываются в преломлении бытовых неурядиц сестёр - уплотняемых в родных стенах дымящим махрой и матерящимся быдлом, выгоняемых со службы по завистливо-мстительным доносам уже не грядущего, но вальяжно расположившегося в их мире хама, вынужденных закладывать в ломбардах драгоценности и зажимать уши от трескучей революционной демагогии. 'Ненавижу эту власть!' - как реакция на обожженный на примусе пальчик. 'Я не могла в него стрелять: у него шнурок развязался!' - как объяснение не удавшегося покушения на Ленина, говорившего вообще-то о мерах по борьбе с голодом и бандитизмом. Служба в Красной Армии как жертва во имя семьи, гарантия необходимого блата для того, чтоб не подселяли всяких в барскую квартиру. Финальные титры как выброшенный флаг, как запоздалый манифест: нас не победили в Гражданскую, семя наше генетически качественное, дети и внуки, родились и, затаившись в отвоёванных хитростью и сделками с совестью квартирах, пережили неудобные для нас времена. А Русская земля - что Русская земля? Она всегда за холмом.