Посмотрела анонсы, так ждала этого фильма, красивые актеры, Толстой... Получила жуткое разочарование. У нас что, нет профессиональных людей в режиссуре? Ведь были же, куда делись? Опошлили такое произведение! Это совсем не Толстой, даже мотивы не его. Не называйте такое поверхностное прочтение классики Худяковым и К мотивами, ужас что получилось. Чиповская оказалось плохой актрисой-жаль, Снегирь выжала из себя, все что смогла, пытаясь улучшить пошлый и поверхностный сценарий, главные идеи романа упустили и извратили, финансирование фильма наверное хорошее. но зрелищности не получилось. В целом фильм осовременивали, и это наверное основная идея. Этот фильм для чукчей- что вижу, о том и пою. Ни одна сюжетная линия не требует глубины мышления. Получился какой то ганстерский боевичок с претензией на классику с элементами пошлой мелодрамы. Заставила себя досмотреть последние серии, и получила ужасное разочарование. Жалко потерянных ожиданий. Одним словом очень непрофессионально, хотя актерский состав неплох.