Для чего был снят этот фильм? Наверное, отчасти для потакания легко-гомосексуальным мотивам в кинематографе. Почему меня посетила эта мысль? Начальная сцена фильма, которая как бы является исходной, очень и очень странна (мне так и весьма смешна). Жена изменяет мужу примерно в 40-х годах прошлого века, в лесу. Эротическая сцена следующая - жена в белом платье в пол, мужик абсолютно голый. Между ними происходит что-то эротическое, при этом женщина платье не снимает, а у мужика видны отчетливые следы от загорания в плавках. Затем приезжает на машине весь в белом муж, достает револьвер и стреляет в абсолютно голого мужика, причем стреляет так, как стреляли в фильме 'Кеома'. Для тех, кто не смотрел фильм 'Кеома' поясню, от выстрела там людей подбрасывало и уносило на несколько метров, будто стреляли бронебойными патронами. Такая завязка меня весьма рассмешила. Зачем идти в лес во всем белом? Тем более в 1940-х годах, когда не было белосенжного отстирывания. Дальше - больше.

Затем мы переносимся в наши дни (то есть 70-е годы прошлого столетия), хозяйка замка приглашает к себе гостей в количестве, достаточном, чтобы они погибали весь фильм. К 20-й минуте все гости собрались, но фильм стал неимоверно скучным, где-то 40 минут кряду ничего не происходит, кроме переброса ничего не значащими фразами и такими же шутками гостей, они ходят по замку и фильм начинает напоминать научно-популярный, показывающий старинные замки как они есть. Затем гости устраивают карнавал, из которого больше всего запоминается негритянка с привязанным фаллосом и голой грудью, весьма и весьма асексуальная. Зато мужчины наряжаются в женские костюмы, что видимо и было основным желанием режиссера, снимавшего этот фильм. Наверняка этот эстетский ход должны были оценить все любители нестандартного джалло. Да, ведь это джалло! Но оно заставляет себя так долго ждать! Однако, когда на героев начинается охота, фильм не перестает быть скучным, поскольку темп, который был ему задан изначально никак не изменяется. То есть все происходит также нудно и непривлекательно. 

Сама продолжительность фильма, где-то 81 минуту, дает нам понять, что авторам нечего особо сказать, поэтому 40 минут или больше было отведено нетрадиционному карнавалу. Потом вторичный сюжет вступает в права, но там и так все ясно.

Режиссер Романо Скаволини неизвестен ничем, он не снял ни одного фильма который можно вспомнить, и этот относится к той же основной массе. Не удивлюсь, если остальные его фильмы тоже исподтишка потакают гомосексуально настроенной публике.

В фильме снимаются кучкой актеры, пришедшие от Серджио Мартино, снимавшиеся в его трилогии джалло с Эдвиж Фенек. Это и Луиджи Пистилли из 'Черного кота' и 'Хвоста скорпиона', смазливый блондин Иван Рассимов, как обычно и у Мартино в роли бывшего любовника, но здесь, можно сказать, что он в тройке главных ролей. Рассимову наконец-то отведено достаточно экранного времени, но неизменяемое плакатное лицо героя-любовника не озаряется никакими дополнительными эмоциями на протяжении всего фильма. Ида Галли, которая почему-то снимается под именем Эвелин Стюарт из того же 'Хвоста скорпиона'. Луиджи Пистилли здесь даже роль играет ту же что и в 'Черном коте' - измученного мужа, но не очень старается, потому что главная сцена в фильме  - это маскарад, а чтобы ходить в карнавальной, тем более женской одежде особые таланты не нужны. Также как и не нужны они девушке, которая машет привязанным фаллосом, как бы угрожая всем зрителям. 

Финальная сцена с главным героем (мужем) решена в банально-претенциозной манере, но и без нее фильм бы не стал хуже (лучше), потому что он таким и не был. 

Итог - джалло в худшем смысле этого слова, скучное и бессмысленное, с упором, как обычно, на детскую психотравму, не имеющее ни ясной предыстории ни мотивации.

На троечку из десяти, если вы не участник тех самых парадов, что недавно запретили.