Новое кино о революции

Часть третья, она же финальная

Эпиграфа не будет.

Дам только ремарку, что книги и предыдущих экранизаций не видел и воспринимал все с точки зрения того, что мне показывал режиссер Худяков.

Первоначально я думал написать о «Крыльях империи», но об этом «шедевре» говорить нечего! Точнее ничего, ничего хорошего. И, Первый канал перестал показывать сериал после 4й серии. Случайно? Не думаю!

И сие помянул не случайно — у «Мук» есть схожий фатальный грех: тотальный мискаст. Какая из Ходченковой к черту курсистка? Зачем делать из сантехника Шагина манерного поэта? У него не тот типаж! А какой из Бичевина интеллигент? И опять тащат фигляра Ткачука? Я уже не говорю о второстепенных артистах — почему люди с рожами конюхов играют буржуа и интеллигенцию? А апофеоз этой вакханалии Чиповская, которая расписывается в своей всеобъемлющей бездарности блаженно-идиотической улыбкой! Снегирь и Турбинерлокальные светлые пятнышки на этом обмазанном вонючей субстанцией холсте.

Снято все очень примитивно. Картинка явно из нулевых. Господин Худяков и компания! Так сейчас никто не снимает! Зачем эта синюшная цветокорекция? Решили нагнать мрачности и трагичности? А художнику-поставновщику необходимо оторвать руки! Просто за гранью! Батальные сцены сняты очень куцыми, а рукопашные напоминают драку мелюзги в песочнице.

Что до истории… Еще раз повторюсь — не читал и не смотрел предшественников и воспринимал ровно то, что вижу на экране. А видел я вот что: одна героиня (Екатерина) сначала идет по одной линии мотивации и поведения, но потом вдруг делает резкий крен — ой неприлично, ой непристойно! Её сестра вообще непонятно чего хочет и от кого. Поэт Бессонов очень гротесковый. Кстати, где вы видели чтобы поэт поплевывал на пальцы как биндюжник, а интеллигенты говорят с набитым ртом? Это очередной камень Худыкову и К! Но, вернемся! Телегин абсолютно невнятен! Рощин? Человек бросает любимую женщину на ровном месте ради какой-то утопической идеи? Да не поверю! Тут впору перефразировать «Белую гвардию»: Господа, кому вы изволите сочувствовать? Да никому! 

Нам кое как показывают страшные события разрушившие страну, то что не надо воровать и бандитствовать, опускаться на скотский уровень, но основной мотив… Это так скучно, не убедительно… И настолько все равно, что будет с этими двумя курицами… Барышни, я вас люблю! Просто эти две ваш род дискредитируют донельзя!

Отвратительно! И точка!

Посмотрел возраст Худякова — ну человеку пора на пенсию!

А с него стряхнули нафталин и дали такой масштабный проект…

Ох…

Это фиаско, братан!