А что это было? Вот вопрос который меня поставил в тупик после просмотра по каналу НТВ сериала «Хождение по мукам». Нет, честно, я не понял ни жанра, ни посыла, ни идеи этого творения. Оговорюсь сразу, я решил абстрагироваться от прежних киноверсий и самого произведения и вот почему: книга и экранизации 1957 и 1977 годов несли четкую идеологическую направленность, собственно идеологически выверенный роман и определил киноверсии.  «Хождение по мукам» это в первую очередь слом старого мира и изменение сознания (в общественно-политическом смысле) главных героев, через испытания и трудности первых революционных потрясений и горнила гражданской войны выковывались (или менялись) взгляды сестер Даши и Кати, Телегина и Рощина. И именно внутреннее перерождение (через шок, боль, кровь) героев были предметом авторского взгляда. Например, Рощин через Ледяной поход в армии Корнилова, через службу в армии Деникина (а это были разные по содержанию армии, о чем много было сказано в романе), через армию батьки Махно, пришел к пониманию где Родина, страна и народ. Экранизации выхватывали как раз это, любовь была частью обычной, человеческой жизни, главное было служение стране. А о какой революции можно говорить на сегодняшний день, и как можно речь по ГОЭРЛО понять сегодняшнему зрителю, чтобы оценить восторг героев, так что остается абстрагироваться и пытаться смотреть, что показали.

Сценарий и действо.

Я никогда не имел претензий к Елене Райской как сценаристу, скажу больше, многие фильмы по ее сценарию мне нравятся, но вот здесь она как то увлеклась «улучшением и адаптацией» Толстого А. Н., и получилось что то среднее между бандитским фильмом, любовными страданиями, кусанием «кровавой гэбни» и поливанием грязью пролетариата (рабочих, крестьян). Кроме линий Даша – Телегин и Катя – Рощин, которые были очень отличны от первоисточника, и сведены до дешевой мелодрамы, меня позабавили линии Лизы Расторгуевой – Аркадия Жадова, и поэта Бессонова. Если бы я не читал и не смотрел ранних постановок я бы вообще не понял драмы во взаимоотношениях сестер с их возлюбленными, настолько все пошло получилось в этой экранизации. Зато линия бандитских налетов пролегла до конца сериала, куда вплели Савинкова, и чуть ли не крышевание им ювелиров (сцена диалога при ограблении ювелира потеснила даже сцену Рощина с запиской от Савинкова о вступлении в Добрармию). Зачем тянули с Бессоновым тоже не понятно, финал получился при трагической задумке комичным (не вынесла душа поэта лиц презренного пролетариата что ли?). А зачем Мамонта Дальского свела до банального налетчика, чтоб актеру Дюжеву комфортней себя чувствовать в привычной роли? А расстрел некого Якова и его семьи к чему был (возьмите роман, там жестче и страшней ситуация с Анисьей)? И вот такое непонимание на каждом шагу. Хотя даже при всех «улучшениях» фильм вначале смотрелся бодро (наверное лучше всего получилось действо от начала фильма и до Октябрьской революции вместившее Петроград и фронт, побег из плена и терзание сестер), но вольная выбраковка кусков оригинального текста, заполнение совершенно нелепыми героями и поворотами сюжета сделали просмотр каким то испытанием. Я знаю, что и из чего следует, но кто не читал романа не поймет что происходит. И зачем так пренебрежительно к народу то относится, что матросня и солдатня водку жрет, а у барышни комнаты для этого отжали. Я согласен, делится собственностью не приятно, и я против этого, как и любых потрясений  революционного толка, но сводить все к банальным штампом, что хамы дорвались до власти и щемят интеллигентов все таки неправильно. Украшение экранизации 1977 года Ледяной поход и Гражданская война получились в данной экранизации никакие, скажу больше незнающий человек подумал бы, что шла позиционная война, где непонятно за что сражались. Зато темы налетов веселили весь фильм, столько страсти у налетчиков, прям таки Бонни и Клайд, с  мечтой о Париже. Зато в остальном пустота - драма в фильме получилась очень слабая, ни надрыва ни трагедии я не увидел, герои были либо как манекены,  либо откровенно смешные как Махно или Бессонов, а финальными титрами про судьбы героев сценарист окончательно показала, в чем был не прав Толстой.. Не удалось написать ни сценарий нормальный, ни улучшить Толстого, да и действо забуксовало к концу.

Актеры.

Не книжные – однозначно. И не из начала 20 го века, удачно может попали только с Трубинером, он не Рощин, но офицера сыграл неплохо. Даша и Катя (Чиповская и Снигирь соответственно) играли современных героинь, просто одетых в ретроодежды. В них не чувствовалось дешевного надрыва, который они играли, тут может не столько им претензия, сколько глупому сценарию, где сложно сыграть что то стоящие если он (сценарий) не логичен и не отражает внутреннего мира героинь. Телеги в исполнении Бичевина вначале был очень неплох, но с середины фильма сник, опять таки волей сценария. А вот Андрей Мерзликин (который мне нравится как актер) в этом фильме сыграл Димона Ошпаренного из «Бумера» в ретродекорациях, иного толкования его роли мне не понять. Дюжев тоже органично вписался в образ Космоса, а не анархиста Дальского, и даже по-моему и не напрягался в работе, поняв с чем имеет дело. Шагин – Бессонов стал также жертвой сценария и гримера, пакля на голове это что то, а походка зомби еще лучше. Стычкин сыграл тоже не Махно, а кого то другого, и опять не его вина – сценарий такой.

Итог.

Вполне допускаю, что я не объективен, и не до конца абстрагировался от ранее прочитанного и увиденного, но мне кажется это издевательство над Толстым Алексеем и зрителем. Высокобюджетная постановка на деле оказалась каким то третьесортным сериалом, бедным на эмоции и жалким по содержанию. Осталось посыпать голову пеплом и сказать – «Какой же материал загубили»…