Как-то раз в одной из кинопроизводственных курилок режиссёр Пол Солет оживлённо рассказывал Броуди, Бандерасу и Малковичу о видении своего нового фильма. То ли рассказчик был настолько убедителен, то ли дурман, витающий в воздухе, так сильно вдарил актёрам в голову, но они единодушно решили поддержать инди-режиссёра. Конечно, всё вышесказанное - не более чем моё предположение. Если кто-нибудь обладает более точными сведениями о том, как Солету удалось завлечь в свой проект столь звёздный состав, прошу поделиться этим знанием.

Сюжетная завязка совершенно традиционная для ужастиков: 'группа людей попадает на завтрак к неведомому монстру'. И всё бы ничего, только вот в качестве монстра тут выступает обыкновенный (пусть голодный, но довольно-таки милый) питбуль. Все попытки напугать зрителя этой псиной чреваты диаметрально противоположной ответной реакцией, но автор всё равно старается, с упорством, достойным дятла.

На получившийся каркас Солет навешивает диалоги в духе Тарантино (Броуди и Малкович разглагольствуют о трюфелях с таким же упоением, как Траволта и Джексон о массаже ступней). Также на героев фильма то и дело обрушиваются флешбэки, посредством которых они вспоминают о своих домашних питомцах. Несмотря на общий абсурд, рассказ Малковича о рыбках шикарен, а история Калкина-младшего способна выдавить скупую мужскую слезу. Монолог Бандераса по своей абсурдности и неуместности, кажется, способен сравниться с легендарным монологом Брюса Уиллиса в 'Планете Страха', смотрится так же весело. Собственно, весь фильм распадается на такие вот забавные миниатюры. Беда в том, что миниатюр этих мало. Экшн-моменты сняты как подобает, но подавляющую часть хронометража фильм буксует в нудных блужданиях по тёмным коридорам, да и в диалогах всё-таки слишком много 'воды'. 

Идея-то прикольная, мог бы получиться достойный короткометражный фильм на 40-50 минут,  по-хорошему трешовый и угарный, не лишённый своеобразного юмора и иронии. Но в натужных попытках растянуть хронометраж до полного метра авторы достигают плачевного результата.