Я так думаю: если статья в Википедии  вызывает больше эмоций, чем фильм, основанный на описанных в ней событиях, у фильма проблемы

Осада «Маунт Кармел», история конфликта вооруженной религиозной общины с сомнительными порядками с одной стороны и работников спецслужб, желающих выслужиться перед начальством, с другой окончилась катастрофой и до сих пор доподлинно неизвестны все обстоятельства дела. 

Снимая сериал “Трагедия в Уэйко” представители студии Paramount Network предпочли не углубляться в детали и прошлись по событиям поверхностно и сухо, изобразили ситуацию однобоко, прямо указав зрителю на виноватых. Демонстрация в кадре страдающих людей и подчеркнуто эмоциональные реплики, звучащие из их уст - самый простой и быстрый способ воздействовать на чувства зрителя и вызвать в нем сопереживание, это своего рода читерство. Многих такой подход устраивает, однако находятся более требовательные любители кино, которым подобная прямота и топорность режет глаза. 

Для того, чтобы спецслужбы выглядели безоговорочно виноватыми, Дэвид Кореш показан не как поехавший фанатик и глава деструктивной секты, а как человек, твердо отстаивающий свои взгляды, и в данной трактовке он скорее жертва обстоятельств. 

Соответственно, община, которую он возглавляет,  это просто кучка фриков, типа хиппи, которым злобное американское правительство мешает спокойно жить по своим правилам. Большую часть хронометража они представлены как обыкновенные граждане, которые адекватно мыслят и действуют, знают о своих правах и искренне беспокоятся о своих детях, как беспокоился бы на их месте любой нормальный человек. 

И это слабо увязывается с тем, что эти же самые люди слепо верят религиозным пророчествам своего лидера о “семи печатях”, грядущем Апокалипсисе, соглашаются с условиями жизни в его общине  и подчиняются его воле, расторгая браки, давая обет безбрачия. Мужчины мирятся с тем, что их жены рожают детей от самопровозглашенного пророка, но возмущены ущемлением своих гражданских прав - парадокс!

Действия ФБР как в сериале, так в жизни противоправны и противоречивы. Все оправдания и доклады, которые в данном случае остались за кадром, шиты белыми нитками и явно содержат в себе огромное количество неточностей и следов сокрытия улик. Но стоит также обратить внимание, что за неоднозначной мотивацией персонажей-участников культа, скрываются попытки авторов снять с них ответственность за собственные решения, которые могли изменить ход событий.

В актерском составе “Уэйко” очень много знакомых лиц, которые вы узнаете благодаря другим сериалам и фильмам. Тейлор Китч, Майкл Шенон, Джон Легуизамо, Глен Флейшлер и многие другие прекрасно зарекомендовали себя в предыдущих работах, но в этот раз, мне кажется, что их потенциал не был использован в полной мере. В персонажах отсутствует энергетика и актеры больше похожи на говорящих кукол, подчиняющихся воле сценаристов.

Каждый имеет право на свою точку зрения, в том числе и создатели сериала, но, как мне кажется, непредвзятая подача подарила бы зрителю более сильные и сложные переживания и дала бы возможность самому сделать выводы, относительно показанных событий. Из героя Майкла Шенона мог бы получится независимый наблюдатель, глазами которого зритель воспринимал бы происходящее. А в итоге предвзятость авторов, безыскусные художественные приемы и нераскрытый потенциал талантливых актеров превратили интересную историю в заурядную драму.