Трое преступников в исполнении Эдриана Броуди, Джона Малковича и Рори Калкина после неудачного ограбления имеют не руках невскрытый сейф, труп водилы и кучу полицейских на хвосте. Они решают отсидеться в старом, заброшенном и никому не нужном складском помещении. Но и тут они лажают: оказывается, в этом пустующем складе вовсю идут подпольные собачьи бои. Хуже того, обозленный на всех людей собачий чемпион по кличке ДеНиро вырывается на свободу, чтобы рвать, кусать и убивать всех двуногих, доведших его до такой жизни. Хозяином и 'тренером' пса выступает Антонио Бандерас, и еще не ясно, кто из них хуже, пёс, или человек.

Как могло случиться, чтобы боевик с таким звездным составом, плюс собака, заведомо переигрывающая своих человеческих партнеров, оказался на переферии кинопроката?

Это возможно, если автором сценария и режиссером выступил Пол Солет, а за неимением никого, кто бы в него поверил, страной-изготовителем была названа Болгария. (Давно ли вы смотрели болгарские блокбастеры?) Видимо протекцию составил неизменный оператор Солета Зоран Попович (Zoran Popovic), с которым тот снял все свои фильмы, а он имеет явно славянские корни.

Пол Солет засветился своими ужастиками, что вполне традиционно для современных начинающих американских кинорежиссеров. В 2009 году (совместно с Канадой) он выпустил свой дебютный полнометражный ужастик 'Грэйс' ('Grace') о неупокоенном мертворожденном младенце-вампире, погибшем в результате несчастного случая прямо в утробе своей матери, но все же доношенного оной матерью до логического завершения беременности, и благополучно (хм!) рожденным на свет... Если вы ничего не поняли, не пугайтесь! Никто не понял!

В 2014 году Пол Солет пробился на экраны с ужастиком 'Неупокоенная' ('Dark Summer') с более популярной темой интернет-зависимости. Девица, брошенная парнем, кончает жизнь самоубийством онлайн, а бедняга приговорен судом к домашнему аресту, и... В общем, там что-то потустороннее, связанное с интернетом и всеобщими интернетовскими пугалками. Критики умеренно повосторгались, а автор получил короткометражку в хоррор-альманахе 'Город монстров', 2015 ('Tales of Halloween').

Фильм 'Bullet Head', в нашем прокате 'Цепной пёс', очень условно можно назвать ужастиком. Да, ДеНиро там просто жуткий, Куджо и зверюга из 'Чернобыль: зона отчуждения' нервно курят в сторонке. Но авторы, видимо испугавшись реакции защитников животных, весьма навязчиво стали продвигать не новую идею о спасении и социализации бойцовых собак, участвующих в подпольных собачьих боях. Это не пошло фильму на пользу. Полумеры никогда не приводили к кассовым результатом. Но не это главное.

Актеры могли бы вытянуть фильм из любой ямы, но им просто не дали ролей! То, что они играют, это не персонажи, а типажи. Рори Калкин изображает наркозависимость и стремление к саморазрушению, которую когда-то продемонстрировал Маколей Калкин (старший брат Рори). Джон Малкович, некогда главный психопат Голливуда и актер потрясающей харизмы, покорно изображает вышедшего в тираж старика, который еще пытается шебуршиться, несмотря на свою пресыщенность жизнью. Сколько раз за последние годы вы видели его в подобной роли? Эдриан Броуди в очередной раз примеряет насмерть прилипший к нему образ недотёпистого бандюгана, всеми силами пытающегося пролезть в верхний эшелон криминалитета. Но вы только взгляните в эти наполненные вселенской скорбью глаза! Сразу видно, что человек хороший, даже играть ничего не надо. А играть особо и нечего. Обидно видеть в подобной роли актера, сыгравшего Пианиста у Романа Полански (и получившего за нее Оскар).

Про Антонио Бандераса вообще мало что можно сказать. Из всех однотипных возрастных ролей, к которым он перешел в последние годы, эта роль выглядит наиболее необязательной.

Следует добавить к этому дурацкие диалоги и чрезмерную болтливость персонажей, особенно Бандераса, а также многочисленные флэшбэки, призванные не то довести хронометраж фильма до уровня полнометражного, не то заполнить промежутки между экшен-сценами, не то убедить зрителя в том, что он смотрит лайт-копию Квентина Тарантино. С последним у Пола Солета все в порядке. Мало кто не заметил его титанические усилий сделать как у Тарантино. Но копия никогда не превзойдет оригинал, если не привнесёт что-нибудь новое, оригинальное. А с этим у «Цепного пса» проблема. 

К чести Солета надо отметить, что экшен ему удался. Он ухитряется держать зрителя в напряжении, да и пёс чудо как хорош, даже когда откровенно нарисован на компьютере. (Кто же позволит так измываться над реальной животиной!) Но при чем здесь актеры такого уровня? Играть им нечего, а с экшеном справился бы любой каскадер-профессионал. 

Не могу не сказать пару слов об отечественной локализации названия. 'Цепной пёс' хоть и имеет некоторое смысловое отношение к происходящему в фильме, но не выражает ровным счетом ничего. Оригинальное 'Bullet Head' гораздо более многозначительно и имеет разные смысловые оттенки от стандартно описательного 'круглая башка' (у стаффордширов голова действительно в форме шара) до кинематографического 'упрямый', 'упёртый', 'больной на всю голову', или прямолинейного 'пуля в голове'. А также как идиоматическое выражение, замена матерного аналога 'отвердевшая головка полового члена'. Последнее англоязычные критики обыграли в англоязычной шутке, которую можно перевести на русский как 'вставить дворняге'. На английском эта идиома означает 'облажаться'. И это полностью характеризует действия Пола Солета в качестве режиссера и автора сценария.