Пышные юбки, глубокие декольте, высокие парики и звон монет. Женщины, а порой и мужчины, продают то, что всегда будет востребовано – секс. В таких реалиях разворачиваются действия сериала, главные героини которого – роскошные куртизанки. В этом мире Маргарет Уэллс совмещает множество ролей. Она верная жена, готовая ради процветания бизнеса любить не только своего спутника жизни; любящая мать, продавшая девственность дочерей Люси и Шарлотты по ценам выше рыночных; и конечно же владелица скромного борделя на окраине Лондона. В поисках лучшей жизни, щедрых клиентов и большего дохода она развивает свой бизнес, переезжая в новый дом в более благопристойном районе. Свои амбициозные и алчные планы она защищает с одной стороны от более влиятельной и могущественной конкурентки, с которой ее связывают старые счеты. С другой – от благочестивой и 'непорочной' проповедницы, чьи набожные речи впрочем, послужили Уэллс неплохой рекламой для ее обители Аида.

 Жизнь дочерей порока, изощренные желания клиентов и закулисные интриги – тема интересная. Но создатели «Куртизанок», воплощая на экране этот замысел, словно побоялись рискнуть и сделать сериал более жестким, мрачным и откровенным под стать нравам того времени. Рассказывая историю женщин, которые каждые день продавали свои тела за несколько шиллингов, сериал недостаточно раскован для выбранной темы, чтобы дотянуть до крепкой драмы и вызвать восторженные отзывы. Блудницы здесь красивы и изящны, но как и фарфоровые куклы внутри пусты, а их истории нерассказаны. Даже самые интересные персонажи, обладающие потенциалом, остались нераскрытыми. 

Нам словно не показали самого главного – того женского взгляда изнутри на жизнь работниц борделя, что обещали создатели. Нам поведали о буднях этих девушек очень поверхностно и статично. Не стали копать вглубь их личных историй, давая лишь смутные представления о их прошлых неудачах и настоящих переживаниях. А ведь истории этих дам могли быть идеально вплетены в канву основного сюжета, который прямо скажем часто провисает и не блещет оригинальностью. Сериал скорее похож на милую и нерешительную Люси, боясь показать что-то лишнее и стремясь угодить. А ведь должен был привлекать подобно азартной и дерзкой Шарлотте.

Практически вся команда создателей сериала состоит из женщин. И этим объясняется дух феминизма, который ощущается во всем, начиная с желания Шарлотты самой управлять своей судьбой и в стремлении женщин вести дела, не уступая мужчинам, и заканчивая невразумительными мужскими героями. Надо отдать создателям должное, что несмотря на изысканные наряды и томные взгляды в сериале не романтизировали образ куртизанок. Мужчины здесь не герои, случайно забредшие в дом утех и нашедшие свою любовь. Они бегут от матерей своих детей в объятия беззаботных нимф не в поисках любви, а в поисках удовольствий, за которые особо изобретательным блудницам могут накинуть пару лишних шиллингов. А женщины здесь вовсе не дамочки в беде. Они сами охотницы, лучшие из которых надеются своими умениями снискать милость богатого лорда, способного предоставить покровительство, но никак не любовь. 

С визуальной стороны у «Куртизанок» нет проблем. Декорации дают хоть и гротескное, но хочется верить реалистичное представление о жизни того времени. Музыка всегда была к месту и благодаря ей некоторые сцены буквально электризовались. Молодые актрисы и представительницы старшего поколения смотрятся очень убедительно в своих ролях. Будь то роковая Джессика Браун-Финдли, амбициозная  Саманта Мортон или строгая Дороти Эткинсон - все актеры сыграли очень убедительно.

Сериал показал блеск куртизанок, буквально потонув в собственной помпезности и лоске. При этом вся нищета, порок и грязь этой жизни остались за кадром, хотя было бы интереснее именно их показать более подробно. В сериале лишь вскользь показывается мрачная безысходность такого ремесла, быстро уводя внимание от девушек, умирающих от сифилиса или от садистских предпочтений мужчин, к более легким и незамысловатым сценам.  Создатели сериала будто не определились с тем, что в итоге они хотели сотворить. Получилась отличная костюмированная постановка, но слабенькая драма.