Как это обычно бывает, под все громкие даты нашей истории телеканалы начинают наперебой выдавать зрителю фильмы и сериалы на подобную тематику. Конечно же, столетие октябрьской революции не могло пройти мимо центральных каналов и два из них в одно и то же время показывали два сериала про главных лиц иех исторических событий. Пока на втором канале мы крутили Ленина с Парвусом, Первый канал решил нам показать настоящего демона революции - Троцкого.

   В принципе, реклама сериала уже не предвещала особой историчности, и в этом я не ошиблась. Получился этакий экшн с неплохой визулизацией, редкими действительно хорошими сценами в плане режиссуры, ну и сексуального замеса. С датами полная чехорда, хотя тут можно уповать на художественность фильма.

   Но все же, начнем с плюсов.

   Да, неплох прием с восставшими мертвыми знакомыми Троцкого, но он ведь не совсем новаторский. 

   Про эффектность картинки я уже упоминала, но более всего рут удался паровоз, на котором Троцкий колесил с агит. выступлениями.

   Было несколько сцен, которые реально меня тронули, и когда я забыла, что смотрю не просто боевик какой-то. Например, сцена срубки крестов на сельском кладбище для растопки паровоза и убийство жителей деревни, когда те возмутились этому.

   Теперь о минусах, и их для меня было больше, чем плюсов. 

   Как ни странно, но плюс эффектности картинки стал для меня и минусом. Интеллектуальным этот сериал не назвать, а ведь над такими историческими событиями стоит все же подумать, поразмышлять.

   Исторические ляпы встречаются ох как часто, даже несерьезно, неужели не могли хоть учебник истории полистать?

   Актерская игра для меня не удалась. И главное не удалось в главном герое, хотя имя Хабенского давало надежду. Но тут дело в том, что пролет мимо образа Троцкого не вина актера, просто сам сценарий сделал из умнейшего человека какого-то помешенного на сексе психопата. Голос совершенно не соответствует настоящим записям, ну не говорил реальный Лев Давыдович таким ором. Все же в том же 'Есенине' у Хабенского этот персонаж вышел намного лучше. Ленин в исполнении Стычкина получился намного лучше, хотя я и не ожидала.

Про игру Сутуловой не могу ничего сказать, я не особо много знаю про жену Троцкого.

   Самая большая неудача сериала для меня - тема секса, ее слишком много, она чуть ли не главная в фильме. Вы серьезно, Троцкий был сексуально помешанным невростеником? И прямо в своем паравозе совокуплялся с революционеркой Рейснер, которую представили вообще какой-то проституткой. Я понимаю, что эта тема привлекает аудиторию, она неплохо приносит доход, но может, пора прекратить зарабатывать на своей же истории?

   Не могу посоветовать этот сериал тем, кому реальна интересна история.

3 из 10