Итак, 100 лет Великой Октябрьской революции. Событие бесспорно значимое для всего мира и для России в частности. Что же для нас подготовил главный федеральный телеканал к этой знаменательной дате? Серьезное историческое полотно, дающее объективную оценку тем события? Или пафосную, пошлую(во всех смыслах) и пропагандистскую пустышку? Первый вариант явно не наш выбор.

Сразу отмечу, что я не буду рассматривать сериал с исторической точки зрения. Понятное дело, что настоящей историей здесь и не пахнет. Сериал затрагивает некоторые реальные исторические события, но либо изменяет их до неузнаваемости, либо преподносит их с однобокой точки зрения. Собственно, “Троцкий” никогда и не претендовал на историчность. Однако, каков он с художественной стороны? Давайте разберем по пунктам.

Актеры

Хабенский традиционно хорош. Видно, что к своей работе он подошел ответственно. Его Троцкий не просто картонный стереотип кровожадного тирана, а живой человек, искренне верящий в идею мировой революции. Хабенскому помогает то, что его персонаж прописан достаточно хорошо по сравнению с остальными. Ленин и Сталин в сериале представлены именно как картонные стереотипы кровожадных тиранов.  Образ Сталина вообще оскорбителен: недалекий человек, не смыслящий ни в политике, ни в военном деле, ни в революции. Особенно обидно потому, что отыгран он, как и Ленин, очень неплохо. Не ожидал, что в современных реалиях кто-то сможет отыграть Владимира Ильича без наигранной картавости и кривляний, но спасибо Евгению Стычкину за проделанную работу. Про остальных актеров скажу кратко: Пореченков (Александр Парвус) - хорошо, Сутулова (Наталья Седова) - посредственно, Матвеев (Фрэнк Джексон) - не так хорошо, как хотелось. 

Сюжет

Вот здесь у меня нет однозначного мнения. Сюжет представляет собой компиляцию событий из жизни Троцкого. Не всегда последовательно, но общий темп повествования не страдает. Нам покажут и допартийную деятельность Троцкого, и революционную, и жизнь в иммиграции. И у меня не было бы претензий, если бы переход от события к событию был более плавнее. Вот нам показывают, как Троцкий юн и неопытен, а вот он уже толкает речь перед всей партией, соглашается на сделку с Парвусом и стремительно готовит революцию. Сюжет бежит быстрее бронепоезда председателя реввоенсовета и не делает остановок. Парадокс, но из этого недостатка вытекает и главное преимущество сериала: он не скучный. Собственно это причина и заставила меня досмотреть его до конца. В отличии от многих сериалов на Первом, динамика в “Троцком” бешеная, а потому смотрится он легко и не дает заскучать. 

Достоин упоминания тот факт, что персонажи по ходу сюжета часто противоречат сами себе. Причем это настолько сильно бросается в глаза, что создается впечатление, что разные серии писали разные люди. 

Саундтрек

Он не запоминающийся. Пафосный и пустой, как и весь сериал. Единственное, что я запомнил: одна из композиций напоминает саундтрек “Пиратов Карибского моря”. Показалось мне или это действительно так я не знаю, но это все, что я запомнил.

Подводя итог, я напомню, что я оценивал сериал с художественной точки зрения, не касаясь его исторической правдоподобности(которой нет). Но даже без этого, сериал не достоин внимания. Он слишком пафосный, слишком глупый и слишком пустой. Актеры и динамика - вот и все на чем держится “Троцкий”, но этого недостаточно. Вы, как и я, просто потеряете время за просмотром данного сериала.