Сэм Лью остается чуть ли не единственным человеком, который способен экранизировать хоть что-то во вселенной DC. Это безусловно касается только его мультипликаций, большая часть которых получается на действительно высоком уровне. Но к огромному сожалению, даже Лью неспособен работать с посредственным материалом из которого вообще ничего не вытянуть. В последние годы у него стало появляться слишком много неоднозначных проектов, таких как 'Боги и монстры' или 'Лига справедливости против Юных Титанов'. Как очевидно из названия, его новый 'Контракт Иуды' более тесно знакомит зрителя со вселенной Юных Титанов. И в этом то, на мой взгляд, состоит главная ошибка.

Сюжет 'Юных Титанов' сфокусирует зрителя на относительно новой команде супергероев. Здесь не нашлось места таким культовым персонажам как Супермен или Бэтмен. Но Титаны предстают перед нами довольно таки слаженной группой, которой предстоит встретится с агрессивно настроенными фанатиками, а так же одним из самых известных антагонистов вселенной - Дэфстроуком. Но основная проблема состоит в том, что далеко не каждый представитель Титанов играет за своих, что приводит к весьма сильному разладу в коллективе.

Вообще конечно идея делать из Юных Титанов центровых персонажей, является крайне бредовой. Вся проблема в том, что большая из них представляют из себя совершенно посредственных и неинтересных подростков, которые, наверно, будут неинтересны даже точно таким же подросткам. Основной пласт поднятых в 'Юных Титанах' вопросов невероятно скучен и более чем банален. Ну кому может быть интересна юношеская любовь и взаимоотношения с родителями? В картине слишком много крайне посредственных диалогов, которые невероятно скучны, настолько же, насколько и скучны сами персонажи. Нет, здесь есть конечно тот же самый Дэфстроук, Найтвинг, ну или хотя бы Старфайер. Но этого мало. В остальном, весь фокус идет на отвратительного Дэмиена, унылого Жука или тупоголового Бист Боя. Единственное, с чем здесь нет существенных проблем, так это с экшеном. Он неплох, в чем-то интересен и даже жаль, что не занимает большую часть экранного времени.

Как итог - даже если вы очень сильно любите вселенную DC, вы можете спокойно пропускать мимо себя 'Контракт Иуды'. Так как это апогей всего самого скучного, унылого и посредственного за последнее время. Я не совсем понимаю, по какой причине взялись за развитие Юных Титанов и Дэмиена в частности, но материал выходит невероятно слабейшим. И лучше всего будет пересмотреть что-нибудь старенькое, где Супермен и Бэтмен на более серьезных щщах вваливают очередной толпе супостатов. А юношеские любовные переживания пусть остаются где-нибудь за кадром, ибо они слишком лишние в экшен-ориентированной картине, продолжительностью чуть более часа. Но обидно ещё и то, что этот час становится одним из самых длинных в жизни зрителя.

4 из 10