'Русский народ нам нужен лишь как навоз истории.

Россия - наш враг. Она населена злыми бесхвостыми обезьянами, которых почему-то называют людьми…

Нет ничего бездарней и лицемерней, чем русский мужик.

Мы должны превратить Россию в пустыню, населённую белыми неграми, которым мы дадим такую тиранию, какая не снилась никогда самым страшным деспотам Востока'. 

Цитата приписывается Л. Троцкому, и далеко не единственная

Кинематограф формирует образ. Но к счастью, как и многие, я начал просмотр фильма, уже имея свое представление о персонаже с псевдонимом Лев Троцкий, основанное на документальных кадрах, его изречениях и исторических фактах, документах, за которыми стоит его автограф.

Лев Давидович Бронштейн - жестокий (причем жестокость компенсирует недостаток жесткости), холодный, тщеславный палач своего времени.

Константин Хобенский - прекрасный актер, который представил нам обаятельный образ Троцкого, наполнив его своими личными качествами: мягкость на грани нежности, честолюбие, доброта и великолепно сыгранная наивность.

Если реальный исторический персонаж вызывает ненависть и презрение, то персонаж Константина Хабенского (Троцкий) вызывает действительно жалость.

А теперь подумайте: чем руководствовались рабочие и крестьяне в 1917 году, и давайте вместе поразмыслим, чем бы закончился этот год, если б они испытывали жалость к царю и кулакам? Не было бы сегодня юбилея октябрьской революции.

Более того, для контраста один из режиссеров не побрезговал на фоне Льва Давыдовича в сшитом сером лапсердаке, мельком, как бы невзначай 'засветить' молодого вождя с едкой ухмылкой в лужковской кепке. На фоне интелегентного Броштейн-Троцкого, Коба просто вышибала на побегушках. За кого вы нас принимаете господа режиссеры?

В самом начале Сергей Гармаш (Николай Троцкий), чью маску впоследствии надел на себя Лев Давыдович говорит: Я вас раскусил господин Бронштейн. В вас сплошное ораторство и позерство.

Исторические нестыковки - дно невежества. Роль Ильича в революции марионеточна до абсурда (Стычкин убедителен). Интимные сцены в фильме абсолютно неуместны. Девиз рекламы 'секс - двигатель торговли' тут не работает, скорее наоборот, сводит исторически значимый переход царской России в страну Советов до уровня легкой голливудской эротики. Не буду судить за всех, но сексуальная жизнь большевиков мне совершенно неинтересна, для этого есть фильм о Распутине.

Что мы имеем в сухом остатке? Николай Троцкий (Гамаш) - для меня и есть олицетворение Льва Троцкого, который понимал, что 'управлять людьми можно единственно только страхом'. Было ли насмешка над зрителем или подсказка, решать вам.

Художественная (подчеркиваю художественная) игра актеров - 9 из 10

Дух времени - 4 из 10

Историческо-познавательная ценность картины - 0

Фильм вышел на экран к 100-летнему юбилею Революции. Что это, если не пропаганда?

Если ошибиться в близком человеке, можно потратить всю жизнь впустую, а если ошибиться в сути народного избранника - это потерянная жизнь поколений целой страны.

'Паскудный мир в тебе, запомни это, Лейба' - в этом мне видится истинная суть как Ленина, так и Троцкого.

Но эту историческую суть красного палача в фильме я не увидел. Впрочем как и двуличие во время обращения к казакам до революции, и их 'поголовное уничтожение' после директивы № 1522.

Я потратил 6 часов в ожидании поворота, казаки из-за своей доверчивости поплатились жизнью.