Очевидно, что если кинематографическая вселенная DC только-только начинает набирать обороты, то анимационная вселенная комиксов DC уже давно следует по протоптанной дорожке. Не только охотно продолжая свою основную линейку фильмов, но и периодически подбрасывая олд-скулные подарки в лице 'The Killing Joke' и 'Return Of The Caped Crusaders'. Вот и данный фильм режиссера Сэма Лью безусловно оказался очередным кирпичиков в воздвигаемом фундаменте, но увы далеко не таким хорошим, как бы этого хотелось на самом деле.

Данный фильм режиссера Сэма Лью является логическим продолжением ленты 'Лига Справедливости против Юных Титанов'. Где и был заложен сольный старт для франшизы о Юных Титанах, которая и продолжается в данной ленте. В данном случае, выбрав в качестве фундамента повествования одноименный комикс 'Контракт Иуды' созданный Марком Вольфманом и Джорджем Перезем.

Сам первоисточник был мягко говоря достаточно спорным. Отсюда и ожидать от данной ленты, чего то уникального было глупо. Тем более, что создатели ленты охотно привнесли в картину очень много вольностей и искажений событий первоисточника. Более того, далеко не лучшего образца. Скорее создавая впечатление раздутой до полного метра короткометражки 'Deathstroke: The Judas Contract' режиссера Брайана Паркса.

Сюжет картины на мой взгляд получился абсолютно не интересным. Главные герои картины преподнесены группой абсолютно не интересных персонажей, которым даже не хочется сопереживать. Не получается проникнутся противостоянием и за счет абсолютно слитых Себастьяна Блада и Дефстроука, которые были преподнесены крайне скучными и серыми персонажами. Что преступно учитывая то, какой харизмой и интересным оридженом обладают персонажи. Более того, абсолютно предсказуемой оказалась личность этого самого 'Иуды' в стане супергеройской команды, а попытка создателей по привлечению драматизма в акт предательства, меня лично не тронул. Да и сама Терра на мой взгляд получилась абсолютно не интересным персонажем.

Скудно фильм смотрится и с точки зрения анимации. Сами персонажи прорисованы неплохо и в очередной раз отдают привычной для анимационных фильмов DC 'околоанимешной' анимацией. Однако в динамике персонажи получились какие-то размытые, а картинка портится в буквальном смысле на глазах. Создавая впечатление либо очевидного регресса творчества студии, либо просто попыток доделать фильм 'на скоряк' вопреки всему и качеству в том числе.

3 из 10 

Юные Титаны: Контракт Иуды - это пожалуй один из наиболее слабых фильмов анимационной вселенной DC, который потопил достаточно неоднозначный первоисточник и невозможность создателей преподнести его на экране лучше. Создавая впечатление достаточно скучного анимационного фильма с неинтересными героями, 'слитыми' злодея и 'регрессировавшей' анимацией.