Бытует миф о том, что мультфильмы – это продукт нацеленный исключительно на детскую аудиторию, а посему в них оправдана оглупляющая формула, что зиждется на четырех китах: тупой юмор, отсутствие сюжета и персонажей, яркая картинка! Приверженцы вышеописанной стратегии считают уместным разговаривать со зрителями на совершенно примитивном языке, не вкладывая при этом ни капли души или старания. Основной задачей для них является заработок на неокрепших умах и их родителях, которым свойственно включать всякий мусор, лишь бы их чадо сидело тихо. Кто бы мог подумать, что студия, начинавшая становление с замечательного «Ледникового периода» (2002) и его убогих продолжений (плюс, амбициозный проект «Роботы» (2005)), ныне окончательно похоронит свой потенциал? Давайте поподробнее: 

Персонажи: 

 Уолтер Беккет  и Лэнс Стерлинг:

Нас встречает плагиат сцены из более толковой анимационной ленты «Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек» (2009), где мать утешает сына, отвергаемого сверстниками из-за своего интеллекта. Получив жизненные наставления, Уолтер 14 лет спустя пытается влиться в научный коллектив шпионской организации H. T. U. V. (честь, доверие, единство и доблесть), однако и там его не воспринимают всерьез, ведь он вдохновлен нелепыми идеями гуманизма, проявляющимися в его изобретениях, разящих врагов в буквальном смысле блестками, котиками, розовой жевательной резинкой и прочей безобидной ерундой. Именно здесь на поверхность вырывается вся бездарность создателей, очевидно живущих в мире конфетных фей, радуг и единорогов, где все люди в глубине души хорошие, и когда в тебя стреляют огнем, нужно отвечать мыльными пузырями. По мнению авторов, нет ни гнилой системы, ни оборзевших «служителей закона», вкусивших безнаказанность и вседозволенность. Стоит человечеству научиться заряжать винтовки сверкающим порошком, тут же все конфликты прекратятся, а социальное неравенство исчезнет. Увы, жестокая реальность такова, что она не делится на черное и белое. У всего происходящего есть причинно-следственная связь. Зло не рождается и не процветает без выгоды для конкретного круга лиц и не искореняется красивыми речами о взаимопонимании. Чуть лучше дела обстоят с Лэнсом Стерлингом, который, несмотря на всю напыщенность и самовлюбленность, говорит весьма разумные вещи. Но сюжет выстроен таким образом, дабы опытный агент в ходе повествования полностью перевоспитался, хотя его единственный недостаток – тщеславие и клишированное «работаю в одиночку», сложившееся в процессе бесчисленных успешных операций по спасению невинных. 

Киллиан:  

Антагонист, чья мотивация не выдерживает никакой критики. Можно долго размусоливать на тему о моральных устоях того, кто возглавил террористическую шайку и потугах достучаться до него. Тут опять же дело совсем в ином. Сценаристы отчаянно стремятся выставить виноватым протагониста, некогда остановившего Киллиана. Ах, если бы Стерлингу хватило смекалки бросить опасные навороченные приблуды и попробовать вступить в диалог с преступниками, авось и Киллиан перешел бы на добрую сторону? Сей идиотская теория рушится даже в этой не менее идиотской Вселенной, как только киборг-убийца впервые раскрывает рот. Избегая деталей, представьте, однажды, пускай все тот же Киллиан, приручил стаю диких собак, и с их помощью вздумал изводить мирное население. За неимением другого варианта, собак пришлось усыпить и их переполненный ненавистью хозяин, решил отомстить агентам, лишившим его инструмента всеобщей тирании. Подобная ахинея подается еще и в нравоучительном тоне, чтобы к финалу возвеличить главного героя и немного опустить второстепенного.  

Визуальная составляющая. Умелое расходование 100-миллионного бюджета видно невооруженным глазом. Разнообразнейшие локации, способности гаджетов юного вундеркинда (они достойны особого внимания), трюки, ракурсы, грамотное использование слоу-мо, музыкальное сопровождение демонстрируют всю богатую фантазию и профессионализм аниматоров. 

Юмор. Уморительная фишка с превращением Стерлинга в голубя была проспойлерена в трейлерах и вступительных титрах, а весь положительный шок-эффект удачно спущен в трубу. Справедливости ради, дальнейшие шутки держались на дуэте «зачуханного ботаника» со своенравной птицей, пока режиссеры не скатились в откровенно сортирный юмор.

Итог: «Камуфляж и шпионаж» Ника Бруно и Троя Квон – большой шаг вперед, по сравнению с «Фердинандом» почти трехгодичной давности. Впрочем, обидно, что в очередной попытке номер (считайте сами, учитывая паршивые сиквелы «Ледникового периода») реанимировать Blue Sky Studios есть элементы неплохого семейного кино, безупречно работающие по отдельности и разброшенные по всему остальному никчемному хронометражу!   

3 из 10