Пока крутой детектив убойного отдела выполнял задание по ликвидации очередной преступной группы, его жена стала жертвой жестокого маньяка. При попытке задержать душегуба на месте преступления гибнет и пожилой патрульный. Теперь для матерого копа и дочери погибшего полицейского, обладающей редким даром распознавать звуки и голоса, есть только одна цель - найти и покарать убийцу любой ценой...

Классическая интрига этой полицейской дорамы не блещет оригинальностью. С другой стороны, в подобном жанре и на старых-добрых традициях можно выдать крепкий продукт. Увы, в данном случае, говорить о достоинствах весьма проблематично. Неплохо берущая начальный темп история, уже к 5 серии превращается в банальный скучноватый процедурал, плохо замаскированный белыми нитками общего сюжета. Но даже на этом классическом поле режиссер Ким Хон Сон ('Заговор: Век бунтов', дорамы 'Гость', 'Крысолов', 'Черный', 'Игра лжецов') сыграть как следует не смог. 

Вязнущее повествование, сомнительные сюжетные ходы с многочисленными сценарными дырами и откровенно затянутое действо камнем тянут на дно изначальную задумку. Создается ощущение, что создатели вынужденно растягивали сюжет под 16 эпизодов. Ведь иначе и не объяснишь, с завидным постоянством повторяющиеся флэшбэки, причем, событий и диалогов 5-минутной давности. Словно сценаристка Ма Джин Вон (дорама 'Оставь последний танец мне') на пару с  постановщиком создавали контент для зрителей с кратковременной памятью и синдромом 'рыбки Дори'. Сериал, вплоть до банального финала, идет проторенной дорожкой, повторяя всевозможные избитые клише, даже не пытаясь хоть как-то удивить зрителя. А при вышеописанных постановочных недостатках это смерти подобно.

С актерским составом не так все грустно, но выше однобоко прописанных типажей, регулярно произносящих пафосные речевки, фактурные артисты не прыгают. Все, как по учебнику. Чан Хёк ('Клиент', 'Вирус', 'Колючка') ровно выдает упертого копа с трагедией и жаждой мщения. Ли Ха На ('Шеф-повар', 'Чистая любовь', 'Сенсация: Убийца Лян Чэнь') вторит ему тем же,  только лишь в женской вариации. Относительно неплох в рамках образа лощеного красавчика-'гангстера' Ким Дже Ук ('Сон бабочки', 'Две любви', 'Постоянная планка').

Подводя итог: возможно, 'Голос' и не самая плохая история на тему поиска маньяка и совсем уж от скуки она способна убить время в ожидании чуда. Но если танцевать от обратного, то веских доводов для знакомства найдется не так уж и много. А это-почти приговор. 

5 из 10