Ожидаемый фильм. Мало того очень востребован телезрителем в условиях столетия революции. И картинка качественная, хорошо снято, современно. Но вот сценарий и сюжет просто поражает (в негативном смысле) своей неправдоподобностью, подменой истории и предвзятостью. 

В вопросе исторических событий высокой оценки поставить не могу. Это уже вопрос к сценаристу. Временами казалось, что он не совсем понимает о чем пишет. Нет ни единого документа, подтверждающего оплату действий большевиков (Ленина и Троцкого). Таким образом откуда такая уверенность в том, что спонсировали революцию именно немцы, а не англичане, что более вероятно, учитывая все обстоятельства того времени. Совсем упущен февральский переворот 1917 года, который и поспособствовал дальнейшей октябрьской революции. А ведь в февральском перевороте кроется след англичан, а господин Керенский играл в поддавки с большевиками, без предательства элиты Российской империи и в дальнейшем временного правительства не было бы октября, не смотря на якобы 'помощь' Германии.

Роль Троцкого в революции чересчур приукрашена, этакий даже романтик и идеалист, да и Сталин с Лениным преподнесены совершенно иными, нежели были в действительности. Сталин был в действительности дальновидным и мудрым политиком, иначе не достиг бы таких успехов и достижений, а главное уважения. Кроме того он выступал против чрезмерных и излишних убийств, об этом можно прочитать у его современников, а также у маршалов победы (воспоминания Василевского, Рокоссовского и иных), как он умело руководил военными процессами и бережно относился к солдатам.

Историческая составляющая не должна так хромать, несмотря на то, что фильм художественный. Куча ляпов по сценам, не раскрыты должным образом многие герои сериала, некоторые персонажи показаны урывками, много нелогичных моментов. 

Можно забить на такие неточности, как: 1) в реальности интервью господину Фрэнку Джонсону не было (но художник решил преподнести в таком виде и это удачно); 2) в 1940 году было уже НКВД, а не ГПУ.

Разочаровал сериал, конечно, ожиданий было больше. Ведь сюжет и сценарий это основа фильма. К кинокартинам такого уровня нужно подходить непредвзято, правдиво и честно, иначе это оттолкнет значительную часть просмотревших, а также от просмотра только собирающихся посмотреть кинозрителей.

3 из 10