«Камуфляж и шпионаж» - так называется новейший американский анимационный фильм от студии «Блю скай», осчастливившей некогда это мир легендарной уже ныне саблезубой крысобелкой. Точнее, крысобелком. Это важно. И для учёта этого нового шпионского мультика тоже. )) 

Поначалу всё просто здорово. Есть некий суперагент некоей американской секретной спецслужбы (гнездилище которой находится прямо под монументом Вашингтону в одноимённом городе). Этот суперагент срисован на сей раз с Уилла Смита (где-то за океаном громко хмыкнул один Стэтхем). Причём тут это скорее мультяшная версия Бонда – строгий и стильный костюм с галстуком-бабочкой, шикарный суперкар с кучей прибамбасов, виртуозное знание рукопашного боя и акробатики. Этакий герой и волк-одиночка. Сегодня он «спасает мир» в Японии, завтра – в Киргизии, послезавтра уже где-нибудь в Венеции. Но однажды всё пошло наперекосяк…

К сожалению, но главный сюжетный твист  «успешно» успели засветить в рекламном ролике. Но получилось и вправду очень забавно. Особенно поначалу. А ещё у оного суперагента появился напарник – молодой парнишка из отдела техобеспечения (с ядами не работает, только с гаджетами!). И тут поначалу всё тоже было традиционно, в духе современных бондианы с борнианой. Только вот постепенно парнишка этот сам всё испортил. Потому что пред нами прям эталонно-карикатурный хипстер и идейный пацифист. Который спорит со своим несравнимо более опытным коллегой. Но типа дитя современного мира и всё такое. Очень надеюсь что такой вот бравый Дивный Новый Мир всё ж  не настанет. Потому что это же маразм полнейший получился. И пусть нечто подобное в детских мультиках допустимо и даже бывало уже. Но не в такой же убойной концентрации! Далее, поддержу модный голливудский тренд на поиск остросоциального в кино. Господа, а ведь тут, помимо пацифизма толстовского розлива ещё и пропаганда феминизма в полный рост! Ибо начальники спецслужбы и самые крутые агенты (после героя Уилла)- дамы. И полицейские тоже. Вдобавок, достала уже пропаганда «права» американских силовиков творить где и что им угодно, в любой точке этого земного шарика.

Далее, где-то после прохождения временного экватора картины её создатели словно вспомнили что снимают они вообще-то мультфильм. И срочно стали засыпать всё мятно-розовым и тянучкой с блёстками.  Получилось с этим же в итоге намного хуже, чем в мультфильмах про Ральфа. 

В общем, тут даже сами котики уже были бессильны. 

Увы, но создатели фильма сами угробили своё детище. Детям мульт, возможно, и понравится. Но мыслящему взрослому зрителю… хм. Слишком много розовой тянучки и подаваемой в лоб современной американской пропаганды. Так что увы.