Монструозный, чёрный, фаллического вида бронепоезд, прошивает белоснежную, девственную плоть Матушки - России. Из недр бронепоезда, в клубах адского дыма (а может быть Лев Давидович обедал гороховым супчиком - кто знает?) появляется инфернальный предреввоенсовета. Затянутый в чёрную кожу, он похож то ли на ведущего ЛБГТ - корпоратива, то ли на вокалиста группы Judas Priest. Троцкий произносит перед перепившимися солдатиками речь, состоящую из банальностей и штампов, а затем, выдаёт дешёвый трюк с часиками. Отдав пьяному солдату часы, Троцкий говорит - нет ничего такого, что есть у меня, и не может быть у тебя! После чего, игриво поглядывает на свою боевую подругу, как бы намекая - кто хочет полакомиться нежным тельцем профессиональной революционерки? 

Сериал выдержан в духе сказочек про американскую мечту. Нежный, местечковый юноша - романтик мечтает о революции, а вокруг тупые, косные рожи. Царская охранка, бистро - революционеры. Троцкий сначала кричит им - вы импотенты! Оплодотворите революцию! А затем, с присущей ему скромностью, заявляет: революция - это я! Так вон оно чё! Это же... или я всё неправильно поняла, в силу своей извращённости? Лев Давидович хотел любви? 

Создатели собрали воедино все заплесневелые мифы о революции, и наделали кучу фактических ошибок. Революция делалась на немецкие деньги. Какой - то хрипатый чёрт, передаёт Парвусу конверт с миллиардом марок. Теперь мы знаем цену. Появление в кадре Николая Второго сопровождается титром: Расстрелян в 1911 году. Хотелось бы узнать - а кто управлял страной с 1911 по 1917 год? Кого господа Шульгин и Родзянко заставили отречься в марте 1917? Видимо, тело покойного эксгумировали ради такого случая, и свергли повторно. Ну, чтобы уже наверняка. Жирненький, перепуганный Столыпин (стакан с чаем в его руках весело выбивает о блюдце барабанную дробь), охарактеризован просто: Саратовский губернатор. Какого чёрта какой - то губернатор даёт указания самому царю? Тот факт, что губернатор занимал во время первой русской революции две важнейших должности: Министр внутренних дел и Председатель Совета министров, и увековечил свою фамилию такими модными аксессуарами как: столыпинский галстук и столыпинский вагон, создатели посчитали несущественным, и не заслуживающим внимания.

В мае 1917 года Троцкий приезжает в Петроград, переименованный (из патриотических побуждений) ещё в 1914 году, в поезде с надписью Варшава - Санкт - Петербург, и сразу же встречается с председателем Временного правительства...барабанная дробь - Керенским! Какая неловкость! А впрочем, чего уж там? Ну, сделали его председателем на пару месяцев раньше, подумаешь! у Николая Святого шесть лет жизни отняли, и ничего! А Корнилову, наоборот, добавили годик - порезвись ещё, ты такой милый! Кого это волнует, на самом - то деле! Что за мелочные придирки! Зато всё остальное - чистая правда! Так и було!

Оказывается! Сталин ненавидел Троцкого за то, что он ему руку не пожал! Побрезговал! Злопамятный грузинский боевик не забыл, и не простил. А ещё, конечно же за то, что 'ви еврей!'. В этом сериале все - антисемиты. Начиная с проницательного надзирателя Троцкого (прекрасный диалог Троцкий - Троцкий), и заканчивая Лениным, чей дедушка носил фамилию Бланк. Все действующие лица постоянно напоминают Троцкому о его еврействе, даже у питерских собак какие - то морды антисемитские. Артист Стычкин пытается изобразить лукавый ленинский прищур, но выглядит это так, словно у Ильича паралич лицевого нерва. Вместо хитроватого прищура получается блатной оскал. Так и ждёшь, что Ленин начнёт распальцовку, и затараторит - часик в радость, чифир в сладость... Ленин вообще выглядит оторванным от жизни, мелким интриганом, манипулятором, который всё время угрожает Лёве расправой, и требует подчинения. 

Сталин с братвой катается на престижной машинке, им бы рэпчик включить на громкую, чтоб сабвуфер затрясло, и можно было бы чилить и флексить до полного улёта. Матросы крышуют бизнес, немцы твердят о 'сакральной жертве' (как будто расстрелянных 9 января по приказу Святого Николая им мало) перенося в начало двадцатого века технологию 'цветных революций', Ленин плетёт интриги в Разливе, и только светлоликий Троцкий мечтает о революции! Мечтает, и делает её в одиночку! Эпические сцены боевых действий захватывают дух! Куда там старику Мендесу! У нас матросики бегут, искры летят... Матросики бегут в июле, матросики бегут в октябре... Время идёт, а они всё бегут и бегут. Непонятно куда. Ведь им никто не оказывает сопротивления. 

И вообще, революция - это легко. И не было у Ленина с Троцким дискуссий, и не перебегал Лев Давидович от эсеров к меньшевикам, и не называл его Ленин 'Иудушкой' и 'политической проституткой', и не было 'апрельских тезисов' с отказом от поддержки Временного правительства, а фразу придумал Троцкий. И не доставал он всех однопартийцев теорией перманентной революции, и непонятно с чего, его переиграла 'выдающаяся посредственность'... Кстати! Если Сталин, победившая вас  'выдающаяся посредственность', то сами - то вы кто получаетесь, а, Лев Давидович? 

Первый канал снял кино для жертв ЕГЭ, и иностранцев, любящих снимать доширак с наманикюренных ушей. Такого количества исторических ляпов, и просто брехни, я не видела давно. Троцкий выведен каким - то граммофончиком. У него на всё есть готовый ответ, и даже с женой и детьми он разговаривает митинговым голосом. 'Снимайте свои буржуазные панталоны, Наталья! Мировая революция нуждается в них!'. Интуристы любят сиквелы, поэтому надо снять 'Троцкий - 2'. Поверх чёрного латекса, Лев должен носить красные, обтягивающие плавки, а ещё, он должен летать, и забрасывать рейхстаг бомбочками. Мир должен знать правду о том, кто выиграл войну!