Режиссер Боаз Якин никогда не отличался чем-то совершенно оригинальным в своем режиссерском видении. Человек снимал довольно таки неприметные фильмы, но при этом, старался работать в разносторонних жанрах. Хотя тут стоит отметить, что Якин поработал над 'Защитником', что является рядовым 'Стэтхем-муви', совершенно проходным и в общем-то необязательным к просмотру. Также Якин писал сценарий для таких картин как 'Иллюзия обмана', 'Принц Персии: Пески времени', а также 'От заката до рассвета 2'. То есть чем-то оригинальным человек похвастаться в принципе не может. И наверно не удивительно, что он решил заняться 'Пансионом', картиной в ещё одном жанре, над которым Якин решил поработать. Да только вот получилось это не намного лучше его предыдущих работ, и я бы даже наверно сказал, что хуже.

Фильм расскажет нам историю Джейкоба, молодого мальчика, который был отправлен своими родителями в отдаленную школу для дефективных детей. Такие дети создают множество проблем своим родителям и последние незамедлительно стараются спихнуть их туда. И наверно можно было бы привыкнуть к учебе и жизни в этой школе. Да только вот многие вещи не дают Джейкобу покоя. А тут ещё и выясняется, что директором и преподавателем в школе является один и тот же человек, который совершенно не намерен церемониться с детишками, да в общем-то не так прост, как оно может показаться с первого взгляда.

Честно говоря у меня очень неоднозначные впечатления после просмотра 'Пансиона'. Такое впечатление, что режиссер так и не определился, а что же он хочет снять, какие конкретно сюжетные линии нужно вывести на первый план, а какие вообще стоило бы откинуть. Вот и выходит, что история вышла о мальчике, который любит переодеваться девочкой, да к тому же это желание связано с неким мистическим подтекстом. К тому же здесь приплели своего рода триллер, который заканчивается самым настоящим слэшером. Но проблема здесь ещё и в том, что у большинства персонажей какая-то совершенно странная мотивация. То ли создатели пытались акцентировать внимание на том, что речь в сюжете идет про конкретных психопатов, то ли опять же досконально так и не определились в том, о чем же конкретно они хотят рассказать зрителю, да намешали вообще всего. Все это омрачается ещё и тем фактом, что здесь нет вообще ни одного интересного персонажа, большая часть детей вызывает самое настоящее раздражение, а антагонисты вышли далеко не самыми яркими.

К плюсам картины наверно можно отнести только лишь своеобразную слэшерную часть, которая раскручивается ближе к финалу, а также лишь некоторые сюжетные моменты, в которых, так скажем, чувствовалась некая интрига. Но не более того, в остальном картина получилась какой-то неполной, то есть вот куда ни плюнь, везде какая-то недосказанность. Даже сюжетная линия бабушки Джейкоба вышла откровенно оборванной, а хотелось бы получить чуть больше подробностей. Добавьте к этому невнятность всего остального сюжета, откровенно раздражающих персонажей, а также вялое начало и станет очевидно, что 'Пансион' является крайне проходным триллером, который почему-то хочет казаться зрителю чем-то большим, чем он есть на самом деле.

5 из 10