Российские ужасы/триллеры никогда не внушали доверия и пугают они только тем, что они русские, что и коснулось данного фильма тоже. 

Что можно было ожидать от российского триллера, кроме как огромного терпения, что бы досмотреть этот фильм и не сойти с ума от увиденного. Этой лентой можно только пытать людей. Сложно даже просто посмотреть этот фильм для галочки, так как у нормального человека явно не хватит сил на просмотр и двадцати минут этого трэша.

Я очень люблю фильмы с темой про выживание, в которых интересно наблюдать за героями, переживать за них, видеть то, что происходит с людьми, когда они находятся в стрессовой ситуации, что происходит с их психикой и возможность многое подчеркнуть для себя и знать, что делать, если подобное произойдёт в жизни.

В этом же фильме нет никакого выживания, есть только самые глупые реплики персонажей, коеми они и являются и безумно наитупейшие действия. Переживать здесь за кого-то абсолютно не имеет смысла, да и это чувство вряд ли проявится. Однако головная боль, от происходящего на экране, возникнет моментально, ведь таких раздражающих персонажей ещё нигде не было. 

Что-то говорить об актёрском составе и об их актёрском мастерстве смысла нет, такое ощущение, что в сценарии было чётко прописано для каждого персонажа: 'Ты в каждое своё предложение вставляй слово бред', 'ты на всех ори и возмущайся', 'ты можешь в кадре потусоваться пару раз', 'а ты, просто умри, как-нибудь максимально нелепо'.

Сумбурная операторская работа, кадр за кадром, тряска камеры, вышла не очень приятная общая картинка. 

Ужасно сильно бросалась в глаза компьютерная графика, что тоже создало неприятное ощущение.

Можно не упоминать о ляпах, о неоправданных поступках героев и о совсем ненужных сцен 'счастливого будущего' главной героини, только для того что бы растянуть хронометраж.

Фильм безусловно не заслуживает высокой оценки, советовать его кому-то посмотреть, тоже не стоит. А, к примеру, фильм 'Замёрзшие' 2010 года, с этой же темой, у которого, догадываюсь, и была взята идея, достоин просмотра и как минимум выводит на эмоции, что и полагается фильмам про выживание.

1 из 10