Не получилось военного боевика. Сюжет фильма  провисает с первых минут и до самого конца, поступки персонажей наигранны и, зачастую, нелепы, игра актеров весьма посредственная, диалоги нелогичны, таинственный злодей ясен практически с самого начала, развязка скомкана и опять же совершенно нелогична. К сожалению не сравнить ни с августом 44, ни с большим количеством действительно интересных и захватывающих фильмов  о войне и послевоенном периоде. Первое впечатление во время просмотра было, что чья то дипломная работа, уже потом, когда от изумления стал искать информацию о фильме, очень удивился, что фильм к юбилею и на совсем немаленькую сумму. Очень посредственно получилось. Совершенно неудивительно, что фильм прошел совершенно без внимания зрителей. Просто скучно и неинтересно смотреть.  До этого белорусские фильмы производили ощущение гораздо более профессиональных и крепких. Вдвойне обидно, что на такую тему.