Такая редкая гадость этот фильм. Даже голова от него заболела, и после просмотра испытываешь что-то неприятное. Вот вечный вопрос: зачем снимают такие бездарные и сомнительные фильмы?! 

Дэниэла Рэдклиффа знают абсолютно все. Сыграв знаменитого Гарри Поттера, актер обессмертил себя в мире большом кино, и всегда у зрителей будет ассоциироваться именно с этим волшебным персонажем. Конечно, Рэдклиффу хочется многообразие ролей и что-то новенькое. Но играть в этом фильме, была огромной ошибкой.

Перед нами напряженная история Шона Хаггерти. Он пилот и на самолете перевозит запрещенный груз. Герой управляет самолетом и постоянно разговаривает по телефону. У него на лини киллер, а также человек работающий в управлении по борьбе с наркотиками, также больная жена, которую хотят убить. Шон попал в сложную ситуацию, и все зависит только от него...

Возможно, задумка фильма была интересной, как человек все время разговаривает по телефону, управляя самолетом, и от его решений зависит жизнь его супруги и ни только. Казалось что будет напряженный триллер, но не вышло. Кино до ужаса фальшивое и неприятное. Во все происходящее верится с трудом, и после всего увиденного просто хочется навсегда забыть эту гадость.

Нам показывают, как героя Дэниэла Рэдклиффа управляет небольшим самолетом (не помню как он точно называется), и вот эти сцены безумно наигранные. За окном туман, дым, и не верится, что он летит. Чувствуется, что все это снимается в студии, и туман фальшивый, ненастоящий. Это был полный отстой. Даже намека не сделали, чтобы зритель почувствовал, что самолет действительно летит, а не стоит в студии. Не было ни одной сцены с самолетом в которую поверилось, все время чувство фальши не отпускало.

Женская роль в лице жены главного героя досталась Грейс Гаммер. Я видел уже ряд фильмов с этой актрисой, но данная роль ей точно не удалась. Она отталкивала зрителя, как только могла, была похожа на 'гусыню', а про актерское мастерство я и вовсе молчу. Гаммер очень плохо играла, а особенно в конце. Одна лишь сцена в больнице удалась, и то ее постоянно крутили и показывали одно и тоже. Я бы посоветовал ей заниматься актерским мастерством, потому что это позор, но наверное когда твоя мама Мэрил Стрип, то двери в кино все открыты.

Триллер претендовал на что-то напряженное, но создателям картины это не удалось. Картина получилась пустой до ужаса и была в постоянном ожидании концовки. Зритель понимает, что в конце должно быть что-то неожиданно и мощное: развязка, но финал был как и весь фильм такой же неправдоподобный и высосанный из пальца. 

Самая провальная картина Рэдклиффа, и внимания фильм совершенно не заслуживает. Даже из-за актера не стоит смотреть это пустое и ненужное кино. А дуэту Рэдклиффа и Гаммер я бы и вовсе присудил Золотую малину.

'Опасное задание' - американский, криминальный триллер с привкусом боевика 2018 года. Итог, фильм отстойный и отталкивающий, бездарный и действительно пустой. Я говорю этой картине 'нет' и отправляю в мусорную корзину.