Это уже не смешно! Похоже, что творческая импотенция отечественных киношников достигла своего пика (причем уже относительно давно) и продолжает на этом пике удерживаться, демонстрируя завидную стабильность. 

Очередной российский фильм (в жанре триллер), на 80% слизанный с аналогичного проекта США – морозного триллера «Замерзшие» от Адама Грина, вышедшего в 2010 году. Отличаются нюансы (ну хоть что-то ведь должно отличаться!), но основная идея – рассказ о группе молодых людей-сноубордистов застрявших на подъемнике над пропастью и не имеющих шансов спастись – осталась прежней. Вот только наш «Отрыв» в сравнении с «Замерзшими» это даже не триллер. Это пародия на триллер, пародия на драму, пародия на ситуацию.

Два парня и две девушки поднимаются в горы на старом подъемнике, чтобы отпраздновать Новый год на заснеженных вершинах, спустившись на бордах. Окей. Для реализации своей задумки они подбивают сторожа подъемника на нарушение правил техники безопасности и лезут в кабину, после чего, как и следует ожидать, кабинка застревает на полпути к вершине. Раскачиваемые ветром и пробираемые холодом до костей, ребята ищут пути к спасению. Найдут? Если вам интересно – посмотрите и все узнаете сами…

Ну, скажу сразу, что и наши горе-сноубордисты и американские из «Замерзших» - небольшого ума ребята, ведь по сути они сами виноваты в случившемся. Беспечное отношение к вопросу жизни, неоправданный риск ради того, чтобы поймать кайф – они сами нашли приключения на свои ж***. Тут ни дать, ни взять. Но российские персонажи переплюнули своих заокеанских собратьев, собравшись отмечать Новый год в горах да еще и с… алкоголем! Ну конечно! Идеальный расклад – напиться шампанского или чего покрепче, встать на доску и покатить с горы. Даже не задумываясь о координации движений в состоянии опьянения, не думая о восприятии действитнльности под градусом! Словом, еще на зайдя в кабинку они были обречены из-за своей тупости.

Посмотрите «Замерзших» на досуге и для сравнения отметьте подачу критической ситуации и то, насколько жестко и без тени жалости обходятся с персонажами там и насколько сопливо и наигранно складывается ситуация в «Отрыве». Тут даже дело не в том, что в первом случае три товарища оказались на подъемнике-скамейке и их состояние было куда более плачевным, а во втором квартет сноубордистов был подвешен в закрытой кабинке. Дело в том, насколько правдоподобно обрисовывается вся картинка – поведение персонажей, эмоциональная игра, критичность ситуации – не сопоставимы друг с другом. Равно как и актерская игра, которой в «Отрыве», к сожалению, нет. Никому из четверки героев не удалось изобразить испуг, страх, чувство обреченности и приближения смерти либо от замерзания, либо от срыва в пропасть. Слабые попытки сыграть испуг были, но когда это мелькало в кадре, все выдавали глаза актеров и актрис – равнодушные и не способные передать чувства своих персонажей, находящихся на волоске от смерти. В особенности это касается Михаила Филиппова – герой с отрицательными чертами из него явно никакой…

Несколько суток в неотапливаемой железной кабине на большой высоте – это причина лютого обморожения, даже если климат мягкий и мороз относительно не большой. А здесь к тому же горы. А что видит зритель? А зритель видит, что за несколько суток, оказывается, можно ограничиться посиневшими губами, как будто герои слишком долго не выходили из воды! Извините, что постоянно сравниваю с «Замерзшими», но ведь это хороший пример для сравнения – посмотрите как там преподносится обморожение, и как здесь!

Как итог, «Отрыв» - это очередной аналог настоящего продукта (по аналогии с продуктами питания – есть плавленый сыр, а есть продукт плавленый с сыром), значительно уступающий в качестве. Кричащая вторичность сюжета, невразумительная игра актеров и неспособность их вжиться в роль, глупый элементы сценария по части поведения персонажей или развития ситуации (эпизод со сторожем, объявление о работе подъемника и демонстрация работы нового как способ обострить ситуацию – но на деле как предлог вновь усомниться в адекватности сценаристов), неспособность достоверно отразить последствия пребывания в условиях холода на протяжении нескольких дней… Минусов хоть отбавляй, плюсов не найдено… Разве что внешний вид Ирины Антоненко.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра. 

2 из 10