Бывают франшизы, которые изначально плохие, как например Сумерки. От первого и до последнего фильма зрителю с экрана льется несмотрибельная дичь самого паршивого качества. Бывают же франшизы которые изначально хорошие и остаются такими до последних частей, как например Хоббит, Властелин колец и Гарри Поттер. Существет еще один тип киносериалов, когда только первая -вторая часть хорошая, а все последующие отвратительное днище категории Б для ТВ и DVD. К таким неудачным франшизам относятся печально известный Царь скорпионов, Эффект бабочки и Один дома. Но сегодня пойдет речь о еще одном крайне любопытном типе франшиз. В нем все фильмы серии оказываются хорошими, кроме одного. К примеру можно вспомнить Крепкого орешка, Бегущего в лабиринте, Безумного Макса и еще многих других. Вот и серия фильмов про без башенные тюремные гонки теперь пополнила этот траурный список.

В начале 2018 года на DVD, Blue ray и 4k ultra hd вышел четвертый и никому не нужный фильм франшизы Смертельная гонка. 

На предыдущих фильмах нет смысла останавливаться. В целом они хорошие. Куда большего внимания заслуживает четвертый и я очень надеюсь что последний фильм.

Итак, сюжет. Сюжет этого недоразумения уместиться в одну строчку: экономический кризис продолжает бушевать, а корпорация Wayland утратила власть над тюрьмами. Преступники организовали свое закрытое государство, которым правит Франкенштейн - человек в маске. Смертельная гонка стала чем то вроде священного ритуала, а заключенные бьются за право управлять этой колонией. Но правительству такое положение дел не нравиться и они засылают туда своего человека -црушника Зэка МакГоуна. Зэк МакГоун должен сыграть роль зэка, выиграть гонку и убить Франкенштейна. 

Мне фильм не понравился, да не то что не понравился, это просто кошмар. Как можно было вообще сделать настолько плохой фильм, я не знаю. Сюжет и сценарий здесь настолько ужасные, что история вообще никак не заинтересовывает, события никак развиваются, а герои вообще ходят мебелью. Про актерскую игру говорить ничего не нужно. Король трэша Денни Трехо играет как всегда, типичный Денни Трехо. Хороший актер Денни Гловер, сыгравший в таких шедевральных фильмах как Смертельное оружие и Хищник 2 здесь вообще никакой. Он частенько вмазывается в ужасные дешевые проекты вроде этого и Эры драконов. Зачем только непонятно. Остальные все просто мебель, причем картонная мебель. Режиссура и операторская работа просто халтурные. Кадры бледные, скучные, камера постоянно дергается. Все выглядит настолько убого, настолько дешево, что просто смотреть не хочется. 

Особенно шокировала сцена где голый жирный мерзкий мужик c дряблой задницей в грязном фартуке с бензопилой идет и пилит спецназовцев. В эти моменты я в глубоком недоумении сидел с лицом Люка Уилсона из фильма Идиократия. Это было просто омерзительно. Еще позабавила Волга 21 на огромных колесах, раскрашенная в полицейские цвета. Серьезно, какой одаренный все это придумывал. 

Ну а с финала я вообще орал. Он убил весь смысл этого фильма и всех предыдущих! 

Претерпел изменения в худшую сторону и сам Фрэнк. Теперь он не крутой герой с неудержимой жаждой свободы, а жестокий злодей и главный пахан на зоне, а его фирменный ford mustang стал похож на какую то китайскую машинку игрушку с идиотскими розовыми шипами из боков. То еще убожество! Изменилась до неузнаваемости маска Франкенштейна, и теперь он больше на яутжа (хищника) похож.

Смысл и какое то подобие философии в фильме полностью отсутствуют.

Четвертый фильм стал самым жестоким, пошлым, мразотным и некачественным в серии. Смотреть его строго воспрещено!

1 из 10