Правило без исключения данным фильмом: чтобы сыграть на уровне детей и животных актёрам было необходимо больше (далее на выбор):  денег, таланта, дублей, пендюлей; меньше попадания в кадр детей и домашних животных. Здесь же девочка органично сыграла воздействие бабушки-чувство к матери-воздействие матери. Переходы не резки но ощутимы, в действиях, эпизодах, словах. 

Далее, как всегда в Европейском семейно-социальном фильме - фрик - мама леченная наркоманка: хочет 'быть с ребёнком' - бросает её одну ради 'первых-ближних' 'штанов'; из показа эмоционального состояния матери можно выделить только сцену с ожиданием оценки дочерью необходимости/качества подарков.

 Из просмотра современного европейского кино возникает ощущение, что общество состоит из бесконечно 'тусящей' молодёжи, молодёжи озабоченной выживанием в многоэтажных гетто и полу-криминальных школах; средний возраст - это или любовные приключения во всём их разнообразии или социальные фрики, как в этой картине, со своим, свойственным им 'психологизмом'. Нет социальной подоплёки и окружения - вот вспомним советские фильмы взаимоотношения в семье, навскидку: Мачеха, Двое и одна, 

Родителей не выбирают - там всегда присутствует лейтмотивом труда, работы персонажей взрослых и это иногда, и подоплёка, иногда фон, когда и окружение (среда). Хочется фильмов о европейских 'реднеках' - как о российских - Левиафан, Дурак, Долгая, счастливая жизнь, Аритмия - с их сомнительной иногда художественной ценностью и сюжетными поворотами. Или американскими: Меж двух времён, Родинка (2017). А в европейских мне изображение этого общественного слоя пока не встречалось (исключение БольшиеБританцы). Но что-то далеко забрёл от фильма...

Вторая мать (бабушка) присутствует на экране мало - но её присутствие мастерски передано внучкой и дочкой - несколько сцен когда дочь напоминает матери свою мать и обыгранные вещи/воспоминания. Хорошие отыгрыш состояния 'на антидеприсантах' - не сильно акцентируемые - вероятно знакомое целевой аудитории (?) - но слабо объяснённые причины и нынешнее состояние героини.

Фильм для не знакомых с советскими мелодрамами семейных отношений (где сильнее обоснованность, эмоции, трансформации чувств) женщин окончивших экономический или технический ВУЗ, сидящих дома домохозяек или офисного 'планктона'.

4 из 10