Крутой постер, интригующий трейлер, захватывающий синопсис на КиноПоиске... Разве нужно что-то еще для того, чтобы поместить фильм в папку 'Буду смотреть'..?

Да, да и снова да! Вот что со мной не так? Уже не первый год на сайте, а снова повелся, как мальчишка. Почему заранее не ознакомиться с деятельностью режиссера? Возможно, обнаружив в его фильмографии такие звучные картины, как 'Кровать мертвецов', или 'Адская пасть', 'Гнилой человек', а вот еще: 'Я заберу твоего мертвеца', ко мне должны были закрасться сомнения в необходимости просмотра 'Еретиков'. И ладно, если бы это оказался такой вот порыв - узнал о существовании фильма, тут же нашел его и сразу посмотрел - но нет... Лежал он у меня в избранном почти год, я безуспешно несколько раз в месяц пытался отыскать его, но не находил, потом снова к нему возвращался. И так до вчерашнего дня.

Картина начинается с рассказа о девушке (я не запомнил ее имени), которую похитили адепты какой-то секты, положили в центр круга, перерезали себе глотки и забрызгали ее с ног до головы своей кровью. Она покричала-покричала, а потом встала и ушла. С тех событий минуло пять лет (да, но судя по тому, как изменилась главная героиня, и пяти суток не прошло), девушку мучают кошмары, с которыми она мужественно борется. И все бы ничего, только в один из вечеров ее снова похищают.

Ну как? Вам интересно? Хочется верить, что из уважения к рассказчику Вы ответите 'да'. Ладно, фильм очень скучный, сюжет не интересный и высосан из пальца, исполнители ролей всеми силами пытаются казаться актерами, но у меня было такое впечатление, что после слов 'стоп, снято' вся съемочная группа просто каталась по полу от смеха. Честно, знаете это чувство, когда пытаетесь разыграть кого-то из своих друзей, делая серьезное лицо, а смех буквально душит вас изнутри, уголки рта расползаются в стороны, вы не выдерживаете и заливаетесь хохотом. Знакомо? Похоже, то же самое испытывали исполнители ролей в 'Еретиках'. Повезло лишь актерам в масках, они могли безнаказанно улыбаться во весь рот.

Кино не очень длинное, но досмотреть его до конца будет сложно. Может, и не стоит?

А для себя отмечу: Чад Арчибильд. Black Farm Films. Мертвецы мертвее мертвых. ??? No, thanks.

3 из 10