…Посмотреть этот фильм я очень хотела, фильмы-катастрофы не так уж часто выходят на экран, а - казалось бы - такой удобный жанр для торжества фантазии. Оказалось, что в данном фильме фантазия и впрямь восторжествовала, даже пошла в отрыв, как и обещало интригующее название. Честно говоря, ожидания были-то несколько другие. Раз уж все еще до премьеры начали сравнивать сюжет картины с иностранным аналогом «Замерзшие» (эту картину мне довелось посмотреть года три назад), то и ждали похожую историю о дружбе, проверке сложной ситуацией и взаимовыручке. Я ждала… 

Но была жестоко разочарована. Ничего от дружбы в фильме нет и в помине! Персонажи поначалу казались обычными молодыми людьми, которые собрались на Новый год своей компанией, шутили, подкалывали друг друга, влюблялись, ну и конечно - теперь это суют в каждый фильм, видимо, для создания атмосферы достоверности - снимали видеоблог. Тут он - честно - никому не нужен и абсолютно не дополняет картину достоверностью, как, например, в фильме «72 часа», где парень застрял в каньоне...Ну да вернемся к «Отрыву». По прошествии всего нескольких сцен молодые люди из нормальных вдруг превратились в настоящих отморозков. Очень неприятно, что это русский фильм, который, с небольшими огрехами, в целом неплохо снят, и показаны в нем русские ребята, но показаны ужасно, гадко, с какой-то странной ненавистью к всему хорошему, что есть в человеке. Опасная ситуация, в которой оказались здесь герои, пробуждает в одном парне маньяка. А как же - ну раз режиссеры любят равняться на Америку - все эти «Джонни, дружище, дай мне руку, я тебя не не брошу»?? Да черт возьми, «Замерзшие» с волками смотрелись реалистичнее, чем то, что началось в «Отрыве». Разве могут люди вести себя так, как там? Что это за дичь? Это же наша молодежь… ну хочется верить, что это не наша молодежь, потому что половина этих героев ну просто нелюди. Самыми слабыми их грехами будут модный истеризм и привычка передергивать друг друга и оскорблять.

Не смогла пройти мимо таких типажей, поэтому написала рецензию. Хотелось бы, чтобы впредь про ТАКУЮ молодежь не снимали. Вообще, ни в каком жанре. Тут интересная задумка была просто загублена отвратительными персонажами и плохой актерской игрой всего состава, в том числе и «взрослого». Не сильно убедительно было. А за виды гор - четверочка.