Тема скудности достатка некоторых семей, чьи представители встали на тропу беззакония из благих намерений помочь близким, затерта до дыр и мало чем может удивить. Один из последних примеров – «Автобан» с Николасом Холтом, где его персонаж нелегально зарабатывал ради срочной операции для любимой. Еще один яркий пример – «Автобус 657» с Джеффри Дином Морганом и Робертом де Ниро, где герой Моргана пошел на ограбление ради больной дочки. Хороший пример из начала 2000-х – «Дон Кью» с Дензелом Вашингтоном. «Вьючное животное» продолжает данную тематику, сосредотачивая внимание вокруг пилота Шона, который переправляет наркотики через границу с США на легкомоторном самолете.

Не ждите экшена от этого фильма, ведь описание не врет: все свои проблемы Шон решает сидя за штурвалом на немалой высоте. Полтора часа, что длится фильм, действие разворачивается в его кабине и Дэниел Редклифф, по сути, является единственным актером в фильме. Остальные участники киноленты появляются либо в эпизодах, либо их голоса звучат по телефону. Такая концепция построения сюжета тут же отбрасывает зрителя к проектам «Заживо погребенный» с Райаном Рейнолдсом и «Лок» с Томом Харди. В «Локе», кстати, персонаж Тома Харди также находясь за штурвалом (но только автомобиля, а не самолета), старался решить свои личные и рабочие проблемы на ходу. Как видите, режиссер «Вьючного животного» Йеспер Гансландт не придумал ничего нового, решив только добавить адреналина в свой проект за счет наличия летательного аппарата.

Опять же, если вспоминать «Заживо погребенного», тот фильм привлекал эмоциональной составляющей и великолепной игрой Райана Рейнолдса, сумевшего передать на экране животный страх человека, оказавшегося в западне. Во «Вьючном животном», как бы Редклифф ни старался, ему не удалось своими эмоциями разбередить сердце зрителя, который мог бы понять, что чувствует главный герой, также оказавшийся в безвыходном положении, но не в гробу, а на высоте. По замыслу режиссера этот штрих должен был придать эмоциональный нерв происходящему: герой переживает за свою любимую, ее жизнь под угрозой, а он не может ничем помочь и т.д. Но опять же повторюсь: переключения с одной телефонной линии на другую недостаточно. Здесь нет шокирующих открытий (как это было в «Заживо погребенном»), отчего персонаж Редклиффа отпускал бы штурвал, оказываясь в нокдауне, – все сводится к тому, что каждый из собеседников выдвигает свои условия, стараясь доминировать над оппонентом.

Плюс ко всему ужасная картинка. Действие и без того разворачивается только в кабине самолета, отчего зрителю приходится постоянно видеть в кадре лицо главного героя (пусть и с разных ракурсов), а режиссер вдобавок решил погрузить Редклиффа во тьму, удосужившись первые лучи солнца показать лишь с финальными титрами. В «Локе» с Томом Харди действие тоже происходит в ночное время, но там герой постоянно в свете фонарей, обступающих трассу, по которой он едет. Здесь же, понятное дело, фонарей в воздухе не найти, но ради улучшения изображения можно было осветить кабину пилота, ведь зрителю приходится напрягать зрение, чтобы в полумраке разглядеть хоть что-нибудь. Спасибо Йесперу Гансландту, что хоть не позвал на главную роль Уэсли Снайпса, Энтони Маки, Дензела Вашингтона или Букима Вудбайна (если вы понимаете о чем я).

Финальные сцены уже на земле лишь подтверждают общее впечатление от фильма. Наверное Ейспер гансландт никогда не ходил по воде, ведь бесшумно, так чтобы тебя не слышал противник, передвигаться по ней практически невозможно. Если только делать это очень медленно, как цапля поднимая одну ногу и осторожно опуская ее вниз. Плыть без всплесков еще можно, а вот ходить, да еще быстро, оставаясь незамеченным – это надругательство над законами природы. Хотя если противник глухой, то почему бы и нет?!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10