'Я сексуально определяю себя как боевой вертолет. Еще когда я был маленьким мальчиком, я мечтал, как буду парить над нефтяными платформами, сбрасывая огненные бомбы на мерзких врагов. Люди говорят, что человек не может быть вертолетом и что я идиот, но мне все равно — я великолепен. Пластический хирург установит на мое тело лопасти, 30 мм пушки и AMG-114 Hellfire. Начиная с сегодняшнего дня я требую, чтобы ко мне обращались не иначе как «Апач» и уважали мое право убивать с высоты и убивать беспричинно. Если вы не принимаете меня таким — вы вертолетофоб и должны проверить свою транспортную привилегию. Спасибо за понимание.' Наглая копипаста из интернета. 

Данный документальный активно пиарился на Youtube.  Настолько активно, что 2-минутный рекламный ролик невозможно было выключить спустя 5 секунд. Видео стало почти вирусным, потому что 'висело' в рекомендованных у множества пользователей сайта. У тех же, кто как и не имеет своего канала на Youtube, реклама мелькала в правом верхнем углу. Небольшое отступление. Сайт, в принципе, давно стал 'помойкой', где каждый школьник хочет повторить путь Pewdiepie: срубить бабла абсолютно с ничего. Собственно, появление такой персоны как Джиджи не стало сюрпризом. При чем блогерша еще и мальчик в прошлом. Тут борцы за социальную справедливость горячо аплодируют и скандируют: Джиджи, ты роскошна! Автор данной рецензии четко знает, что родился девочкой, но ничего модное мне не чуждо. Смотрим 'Джиджи роскошная'.

Фильм можно назвать документальным с огромной натяжкой. Удивительно, что режиссер - обладатель премии Оскар в документалистике, потому что почти все, что она сделала, так это пересмотрела все видео Джиджи (сочувствую искренне) и симпатично нарезала. Из 'говорящих голов', пожалуй, только братья и отец. Все остальное экранное время представляет собой золотую коллекцию ужимок/кривляний/визгов главной героини. Каждые 20 минут она вскрикивает YAAAZZZ (искаженное Yes) и Stay gorgeous! (Оставайтесь роскошными). Первая половина фильма, когда Джиджи (Грег) только начинает свой путь, интересна в какой-то степени. К примеру, она точно показывает, что воспитание никак не влияет на сексуальную ориентацию человека. Добрая половина населения нашей страны глубоко уверена, что если ты будешь крутиться среди геев, то через какое-то время тебе захочется мужичка. Но Джиджи (Грег) имет двух абсолютно обыкновенных братьев. Более того, прекрасно видно, что отец недоволен такими метаморфозами сына. В хирургическом кабинете он произносит такую фразу: 'Я человек старой гвардии и мне тяжело это понять'. Отец продолжает отзываться о Джиджи в мужском роде, называть ее Грегом. Именно на этом надо было делать акцент, на проблеме отцов и детей. Братья Грега вполне спокойно перенесли его изменения, но отец, как мне кажется, до конца не принял факт, что у него теперь дочь. Батя сначала выслушал, что его сын гей, спустя пару лет стал трансгендером, а потом объявил себя лесбиянкой. 

Нужно и сказать о самой Джиджи. На определенном моменте своего пути она стала жутко похожа на Кэти Перри, что дает понять, что стрижка пикси на блондинистых волосах зло. К сожалению, тот факт, что мировой сайт пиарит такую особу, очень прискорбен. И дело не в том, что он мальчик\девочка. Мне, как обывателю, честно, глубоко до лампочки. Грустно то, что особа эта - жуткая дура, и контент на ее канале - мусор. Она валяется среди лифчиков, откровенничает в какой общественный туалет ходит и просто трепится. Самый смешной момент фильма, когда доктор объясняет нашей героине, что Берлин в 1920-е годы был столицей гомосексуалистов/трансгендеров. И вот доктор подводит, что 1930-е годы политический курс Германии изменился и стало не до геев. И тут наша героиня на белом глазу: 'А что случилось?' Роскошная, ты удивишься, но времена были тяжелые, Youtube не существовал. 

Данный фильм, я уверена, будет популярен среди бойцов социальной справедливости и фриков. Он ничему не учит, не открывает никакой истины, не помогает нуждающимся. Разве что теперь доказано, что любой идиот может наклеить ресницы, запостить это в интернет и получить свою порцию славы и денег. 

2 из 10