Ох уж этот мир «Смертельных гонок». Экономика в упадке, пенитенциарные учреждения превращены в площадки для смертельных реалити-шоу. Однако на этот раз та самая корпорация «Вэйланд», кажется, села в лужу: Франкенштейн, легендарный гонщик, стал вожаком в их тюрьме и установил в ней свои порядки. Победитель  «перезапустил» Смертельную Гонку, изменив правила. Начальство идёт на хитрые меры, чтобы вернуть себе власть, а тем временем молодой честолюбивый заключенный бросает вызов самому королю конницы смерти…

Да уж, помимо «Вне анархии», серия «Смертельных гонок» и так полна противоречивого контента. Фильм Пола С. Андерсона 2008-го года был римейком больных фантазий Роджера Кормана, и даже обзавелся приквелами, выпущенными минуя театральный релиз. Действие «Вне анархии» происходит хронологически уже после первого фильма, только вот особого смысла это не несёт: всё же франшиза невероятно нишевая и конкретно этот проект создавался, видимо, для тех немногих фанатов, которыми располагает эта серия. Что ж, полагаю, эти самые фанаты будут довольны, поскольку «Вне анархии» играет на чувствах, должно быть, любого поклонника, задействовав ловкий поворот с любимцем публики – Франкенштейном.

Сценарий претерпел изменения со времен предыдущих фильмы о «Смертельных гонках». В предшествующих проектах главным героем был Франкенштейн, вынужденный участвовать в соревновании на смерть. В отрезке времени, представленном во «Вне Анархии», тюрьма ещё функционирует, Франкенштейн участвует в гонках, но при этом представлен, скорее, антагонистом. По праву гонщика-чемпиона человек в маске управляет жестоким обществом внутри тюремных сцен. Это приводит к двум любопытным элементам. Во-первых, серия «Смертельная гонка» именно на этой, четвертой части удаляется от прообразов, становясь этакой копией «Побега из Нью-Йорка», особенно экспериментируя с темой обособленного городского района, где властвуют преступники-панки. Герой же является жестким одиноким волком, которого отправляет правительство на задание внутрь, что ещё больше усиливает сходство. Во-вторых, Франкенштейна можно убрать из повествования, не строить вокруг него сюжет в дальнейшем, что, само собой, развязывает руки сценаристам, особенно если продюсеры захотят понаделать ещё сиквелов.

Возможно, это способно усилить впечатление, особенно если учесть, что квадриквел полон весьма интересными открывающими сценами. Мир, который построила съемочная группа, действительно очень жесткий, наполненный каким-то отребьем, одетым в кожу, шипы и шлемы, а любая девушка обязательно проститутка или стриптизерша. Увы, в конце концов попытка задать этакий стиль окончательно увядает. Весьма смешанные впечатления вызывает как подобный выбор дизайна, так и герои со сценарием. Кажется, что ни жестокость мира в целом, ни перевоплощение Франкенштейна в плохого парня кинокартина никак не комментирует. 

История, чей неизбежный исход понятен чуть ли не с первых сцен, и стиль не ощущаются умными или креативными. Жесткий R-рейтинг граничит с пошлостью, сюжет наполнен почти порнографическими сценами: всё это подано без контекста, а, скорее, просто как способ эксплуатировать тему и стиль, в котором выдержана лента. И, поскольку сюжет здесь условный, бодрый монтаж есть почти для каждой сцены: строим автомобиль; гоняем туда-сюда; ходим на свидание и т.п. Настроение, которое передает подобный прием, вряд ли работает.

В «Смертельной гонке 4: Вне анархии» нет абсолютно ничего, чтобы добавить к затянувшейся серии, поскольку это в первую очередь быстрый, сумасшедший и дешевый фильм. История банальна, актеры ужасные, даже попавший в каст Дэнни Гловер, а экшн-сцены вызывают тоску. Случайный зритель вряд ли оценит, а вот фанаты… лучше спросить их. 

4 из 10