В 2008-ом году знатный мастак экшн-фильмов на футуристическую тематику Пол У.С. Андерсон выпустил свою очередную картину 'Смертельная гонка', ставшей в свою очередь ремейком ленты 'Смертельные гонки 2000 года' (1975) с Дэвидом Кэррэдайном и Сильвестером Сталлоне в главных ролях. 'Смертельная гонка' Андерсона неплохо была принята зрителем, хотя и не показала сильных результатов в коммерческом плане. Однако этот факт не помешал студиям, занимающимся выпуском так называемых мокбастеров быстро превратить 'Смертельную гонку' в долгоиграющую франшизу, правда, все последующие фильмы выходили в формате 'direct-to-video', минуя экраны кинотеатров. И, что удивительно, мокбастеры 'Смертельная гонка 2: Франкенштейн жив' (2010) и 'Смертельная гонка 3: Ад' (2013) с Люком Госсом в главной роли оказались вполне смотрибельными в рамках низкобюджетного формата (7 миллионов долларов и 6,5, затраченных на производство соответственно). И ясное дело, что компания 'Moonlighting Films' решила на этом не останавливаться.

На этот раз в мире 'Смертельной гонки' действие разворачивается на фоне масштабных изменений в мировом социальном и политическом укладе. Нищета и, как следствие, преступность растут как на дрожжах, планета выглядит будто бы случился глобальный апокалипсис, различные банды шныряют по тёмным уголкам, ища тех, с кого можно поживиться и человеческая жизнь ни стоит ни гроша. А многократный победитель жестокого шоу 'Смертельная гонка' по прозвищу Франкенштейн создал что-то на подобие мини-государства анархического толка, где главным развлечение как раз и служат те самые жестокие соревнования. И, по идее, многие бы отказались от участия в этой бойне, но за победу в гонках установлен заманчивый приз - тот, кто выиграет займёт место Франкенштейна, а следовательно и власть, и женщин, и контроль над территорией, да и борьба за выживание облегчается в разы. И вот в это смутное время на пороге условного государства Франкенштейна оказывается некто по имени Коннор Гибсон, готовый бросить вызов непобедимому...

Звучит сюжетное превью вроде бы и неплохо и любой человек, обладающей фантазией и сталкивающийся с кино жанра постапокалиптического боевика, может спокойно представить антураж картины, который максимально схож с такой классикой, как 'Безумный Макс' или, скажем, 'Судья Дредд', да и вообще можно целый ряд жанрово идентичных фильмов можно припомнить. Да только вот в четвёртой 'Смертельной гонке' есть явно алогичные нюансы. Например, везде со всех сторон царит глобальный кризис, но пища и вода каким-то образом добываются, бензин для машин имеется, одежда тоже есть, да и оружие повсюду, как и боеприпасы к нему. Откуда это всё берётся - неизвестно, но даже в пабах выпивка подаётся, в общем, хаос и разруха не такие и страшные, как нам пытаются преподнести в 'Смертельной гонке 4: Вне анархии'. Да и тот момент, что все мужчины как на подбор подтянутые и прокачанные, а женщины привлекательные, фигуристые и распущенные - уже заезженный стереотип, от которого давно набилась оскомина. Жаль, что сценарист Тони Гиглио, начинавший с довольно-таки неплохих лент 'U-429: Подводная тюрьма' (2003) и 'Хаос' (2005) скатился к откровенно второсортному кино, замешенному на кромешном плагиате.

Плагиат - это вообще бич 'Смертельной гонки 4: Вне анархии'. На поверхности лежат слизанные шаблоны с 'Апокалипсиса сегодня' (1979) и 'Бегущего человека' (1987). С лёгкостью можно рассмотреть и выше указанные 'Безумного Макса' (1979) и 'Судью Дредда' (1995). И будь сценарий хорошо проработан, персонажи прописаны с тщательностью, а в фабуле существовали логические рамки, заключённые в концепции жанра, то получился бы гремучий коктейль, а получилась откровенная бодяга, настоянная на том, что под рукой было, лишь бы глаза залить. Типаж главного героя в исполнении Зэк МакГоуна меркнет своей клишированностью даже на фоне персонажа другого актёра лент категории 'Б' Люка Госса, сыгравшего основного героя во второй и третьей частях. А то, что Джэйсон Стэтхэм был краше их обоих вместе взятых и говорить не приходится. Дэнни Гловер и Дэнни Трехо всяко интереснее смотрятся, чем однотипный, статичный, безэмоциональный Зэк Макгоун. Но всё же карьера Дэнни Гловера заметно пошла на спад после 'Смертельного оружия', хоть он ещё и пытался как-то барахтаться, но добрёл до вот такого вот низкокачественного ширпотреба, хотя четвёртая 'Смертельная гонка' на голову смотрится лучше, чем, скажем, бред под названием 'Андрон - Чёрный лабиринт (2015)'. А Дэнни Трехо - это Дэнни Трехо, хоть он у Родригеса будет сниматься, хоть в 'direct-to-video'.

В общем, абсолютно понятно, что сериал под названием 'Смертельная гонка' пришёл к своему печальному окончанию, что, в целом-то, было ожидаемо. Не надо пятой части, пора уже остановиться, весь шлак, который можно представить себе во второсортном кино явственно проявил в себе тетраквел. Смотреть его нет никакого смысла, только ярым поклонникам франшизы, да и то надо им остерегаться - могут быть крайне разочарованными.

3 из 10