Ура! У меня для вас радостные новости! Война между Россией и НАТО, о неизбежности которой столько говорили всякие там эксперты, эта война отменяется! Во всяком случае, пока, пока не начался третий сезон этого гениального сериала, и сценаристы не изобрели новый повод к началу боевых действий. И благодарить за это мы должны отважных датских спецназовцев. Это они сорвали коварные планы злобных, хитроумных русских по втягиванию человечества в войну! Все пятеро (страна маленькая) представлены к высшим государственным наградам (Орден Фаршированной селёдки).

Макгаффин был изобретён жадными до денег кинопродюсерами с целью поддержания интриги, и выколачивания из наивного зрителя дополнительных денежных знаков. В прошлую, индустриальную эру, роль макгаффина отводилась пронафталиненным мальтийским соколам, и прочей чуши. Но мы - то живём в продвинутую компьютерную эру! Вот где фантазия разгулялась! Теперь роль макгаффина исполняют флешки с суперценным содержимым, или мобильные телефоны с фривольными фотографиями. Лет десять назад это казалось увлекательным. Сейчас, тема заезжена до зубовного скрежета. Но, как оказалось, не всеми.

Мужеподобная красавица Джун - стопроцентная датчанка. Именно так выглядели настоящие викинги: черные, как смоль глаза, колтун из слипшихся, немытых волос, оскаленные в вечном крике зубы, смуглая кожа. Джун постоянно смотрит телевизор, и искренне возмущается новостями о том, что кровавый диктатор Ассад (гадко хихикая) травит свой народ газом. Глаза Джун благородно лезут из орбит, изо рта брызжет патриотическая пена, ноги перебирают на месте от нетерпения. Джун бросает все свои дела, и едет воевать в Сирию. Вот только я не очень поняла - на чьей стороне она воюет? Среди её врагов: Ассад, ИГИЛ, и русские...Впрочем, это неважно. Она на стороне добра! Это всё, что нам нужно знать. Убив пару человек, Джун потихоньку осваивается в Сирии, и тут, она видит как бездушные русские убивают двух датских солдат. Подобно всем благородным людям, она выставляет в сторону агрессоров свой...телефон, и хладнокровно фиксирует 'военные преступления русских'. Ну, а дальше из - за этого телефончика начнётся такая катавасия, что даже если на вашей голове нет волос, я гарантирую - у вас лысина дыбом станет!

Я обожаю датское кино! Ким Бодниа долгое время был моим идеалом мужчины, с его уходом 'Мост' утратил часть своего очарования. 'Убийство', '1864', шалости старичка Ларса, всё они помогали скрасить мой досуг, и в этот раз датчане не подвели! Сколько внимания к деталям! Второй сезон поразит своей дотошностью. Здесь и страшное 'СВР' - словечко с любовью произносимое сотрудниками датских спецслужб (вы заметили, что на Западе обожают наши аббревиатуры? В устах утончённых европейцев они приобретают какие - то эротические коннотации - Кей Джи - Би, Си - Ви - Эрр! это просто песня какая - то!), и 'грузин - католик' по имени Юсуф, и белокурая бестия, агент СВР, говорящая по-русски почти без акцента, примерно так: Ми бюдем васс убивАть, убивАть! Ха - ха - ха! Ещё, здесь есть старушка, летящая из Дании в Турцию, с целью усыновить собачку, предназначенную на начинку для шаурмы. В наличии масса других вкусностей.

Мы уже давно поняли, что за любыми природными катаклизмами, экономическими трудностями, политическими проблемами всегда стоит Москва. Не ловится селёдка? Это грязная, с выцветшей татуировкой 'Вася' на запястье, рука Москвы выловила всю рыбу! Растут тарифы на отопление? Та же самая немытая лапа подкрутила вентиль на газопроводе, против строительства которого мужественно боролась Дания! Весь мир это знает! Поэтому, норвежцы сняли разоблачительных 'Оккупированных', а датчане второй сезон 'В заложниках'. Их не проведёшь! 

Второй сезон динамичнее первого, но вызывает ряд вопросов. Почему обученный, суперпрофессиональный, неубиваемый (его морозят, вешают, бьют, а он от этого становится только лучше) спецназовец Нергор ведёт себя как идиот? Зачем он постоянно провоцирует террористов? Разве так должен вести себя заложник? К счастью, на Западе даже террористы проникнуты духом толерантности, и смотрят на проказы Нёргора с улыбкой - каков шалун! Почему актриса, исполняющая роль Джун, так плохо играет? Весь фильм она орёт дурным голосом, вся её игра - одна непрекращающаяся истерика, она в состоянии актрисой не быть. Ну, и самое главное. Демократия предполагает наличие правового государства. Главенство права, и так далее. Согласно нормам международного права, только российские военные находятся в Сирии на законных основаниях, они приглашены президентом Сирии. Войска остальных стран являются оккупантами. Ой, как неудобно вышло! Милейшие датчане - оккупанты? Что их привело в эту жаркую страну? Видимо, то же самое, что их привело в Ирак и Ливию. Потребность принести варварским племенам ослепительный свет демократии. А потом раскаиваться, и снимать покаянные фильмы типа 'Опасных секретов', и конечно же, обвинять во всем русских. 

Спасибо режиссерам Кристиансенам (Кристиану и Могенсу), а также Кеннету Кристенсену и всем остальным, за доставленное удовольствие. Я так давно смотрю датское кино, что актёры стали для меня родными. В этом фильме играет кудрявый Mads Risom, исполнитель роли маньяка в 'Тот, кто убивает' (кстати, там же играл Кристенсен). В этом фильме Risom мирно сублимирует, сколачивая мебель, но что - то маньяцкое в нём всё же осталось. Я всё время боялась, что он набросится на старушку,  и потащит её в подвал. Но нет, сдержался. И за это спасибо.