Поясню первое слово из заголовка. В советские времена неформальным понятием «датский» называли фильм (а также роман, стихотворение и т.п.), специально приуроченный к какой-нибудь важной дате (в нашем случае- к 100-летию образования белорусской милиции), когда власти не скупились на средства для его создания, но жёстко требовали главного: выхода точно в срок! Но если «при Советах» такой заказ авторам давался заблаговременно (чтобы «прониклись важностью и глубиной темы» и сотворили шедевр!), то «датский» белорусский фильм «Следы на воде», напротив, создавался «в пожарном порядке» (его сняли-склепали за 4 месяца). Стоит ли напоминать вам о том, в каких случаях нужна поспешность и чем она чревата в иных? И вот вам здешний грустный результат оной поспешности. Фильм просто могучей и глубокоуважаемой всеми нами киностудии «Беларусьфильм» ('Партизанфильм») упал как минимум на 2 пункта рейтинга ниже её обычной художественной планки ('Какая боль, какая боль…»), провалился в прокате и почти забыт… Не спасла и историческая достоверность материала (сценарий основан на документальном романе известного учёного и писателя), которой, кстати, недостаёт многим российским фильмам и сериалам про ВОВ. А вот, действительно, дали бы съёмочной группе достаточно времени «для осознанья, для осмысленья», глядишь, и актёры (кстати, весьма посредственные, зато свои, белорусские — политика!) сыграли бы глубже и интереснее, а режиссёр дал бы им время «на игру», а не на «съёмку». Не говоря уже об операторе-постановщике, который бы не использовал «стандартные» планы и ракурсы, а, проявив фантазию и талант, поразил бы нас чем-то новым, неожиданным, чего мы никогда не видели допрежь! Увы, размечтался я. Хотя мечтать не вредно…

Но нельзя сказать, что в наших 'Следах на воде' всё уж так неудачно. Картина отлично декорирована; я не отметил каких-то 'ляпов' в костюмах, технике, оружии (правда, мне показалось, что пулемёт Дегтярёва порой выдаёт не 'положенные' ему басовитые звуки, которые я узнаю их тысячи!). Радует динамика действия, за счёт чего фильм держит зрителя в напряжении (пули свистят прямо над нашими головами!). По актёрской же игре и 'фактуре' на первом месте несомненно стоит майор-милиционер, а на втором- его 'коханка'-полячка. И я не вижу ничего 'такого', что в её польском языке проскальзывают русские и белорусские слова: это естественно, ведь она столько лет живёт среди 'инородцев', вот и набралась от них... Эх, чуток бы экранного времени добавили создателям... Но они и так спешили...

… Тут пытаются сравнивать «Следы на воде» с «В августе 44-го», и совершенно напрасно! Не того поля ягоды. А сравнивать надо с советской киноклассикой данного жанра, которую с удовольствием «крутят» многие телеканалы, а лично я посмотрел уже раз 30- «Приступить к ликвидации» (1983), производство к/с им. Горького при явной поддержке 'Беларусьфильма'. Там тоже всё на документальной основе, и тема та же, и место (Белоруссия), и время. Но как всё исполнено! Правда, фильм двухсерийный, что при сравнении следует учесть! В общем, мой совет: ежели вы посмотрели «Следы на воде», то следом обязательно посмотрите «Приступить к ликвидации». И тогда вы поймёте… многое. А нашему фильму поставлю 5+ или 6-, в целом же 5.

5 из 10