Это, с позволения сказать, кино, делал очень талантливый человек (вернее, группа товарищей). Они сделали всё, чтобы это было невозможно смотреть. Дело не в копеечном бюджете (хотя его уши торчат отовсюду - авторы притаскивают дорогие машины на 'разборку', но ни бюджета, ни моральных сил взорвать или покорябать их не нашлось, и взрывы машин рисуются дешёвыми спецэффектами, что даже для индийского кино или Асилума уже моветон - но создатели фильма явно из каких-то доисторических, пещерных времён), в фильме плохо абсолютно всё. Монтаж, звук и саундтрек, операторская работа и актерская игра - всё это делает зрелище максимально неприятным, тоскливым и неудобоваримым. А уж режиссура и сценарий - это вишенка на торте. Фильм как начинается абсолютной тоскливой мешаниной из заунывного закадрового голоса и мельтешения кадров с вышедшими в тираж зарубежными актёрами и не пойми кем из Казахстана, так и продолжается ими же.

Поэтому обсуждать в нём абсолютно нечего. Силы досмотреть это нечто найдутся только у человека со сверхспособностями, супергероя, а я просто человек. Это даже не задорный треш - 'Мачете' я вполне осилил, это не нечто самобытное и авторское - клише на банальности сидит, и общим местом погоняет, и дело не в том, что это казахский кинематограф - 'Розовый заяц' - отличное кино, да и 'Рэкетир' многими котируется. Это просто образец никому не нужной бездарности, скучной, с претензиями и потугами (на экшен и спецэффекты, но нормально сделать ни то ни другое не могли, да и, видимо, не хотели), с тупым сценарием (даже в сериалах на НТВ эта фигня с авторитетами и разборками давно уже не канает, опять бандиты гоняются за неправдоподобным алмазом, опять любовники, которые против всех, и все это густо замешано на идиотизме), без тени самоиронии (вот что могло бы хоть немного вытащить это днище, но все участники либо на диком пафосе, либо играют так, будто приняли запрещённые вещества, в стиле гонконгских фильмов из 70-ых). В общем, если кто-то ещё вдруг решится на просмотр этого, то моё искреннее сочувствие.