Есть такой тип фильмов, которые непонятно зачем снимаются. Они не будут популярными, не соберут много денег в прокате, они не обладают интересной историей или глубокими мыслями, они ни для зрителей, ни для критиков, а весь их потенциал испаряется уже после 5-10 минут просмотра, и т.д., перечислять можно долго. Иными словами, в этих фильмах нет ничего хотя бы малость примечательного, того за, что можно зацепиться. Так вот я могу смело заявить, что совершенно не понимаю, зачем и для кого сняли «Вьючное животное».

Да, можно сейчас начать сравнивать его с прекрасным «Локом» или «Погребённым заживо». Лично мне совсем не хочется этого делать, так как «Животное», на самом деле, не имеет с ними практически ничего общего. Конечно, фильм использует концепцию, мол, герой на протяжении всего хронометража находиться в замкнутом пространстве и, общаясь по рации или телефону с какими-то людьми, решает свои проблемы. Но это всё ерунда, у фильма нет и толики того, что делает такие фильмы хорошими и интересными.

Более того, это очень примитивное, глупое и высосанное из пальца кино (действие укладывается в полчаса максимум). Режиссёр Йеспер Гансландт попытался снять зубодробительный триллер, использовав старый голливудский штамп, где главгерою нужно успеть что-то сделать, иначе близкий человек умрёт. Он, к слову не добавил к данному сюжету ровным счётом ничего, разве что своровал концепцию у вышеперечисленных картин и ещё вороха им подобных. Ну и кому, скажите мне, должно быть интересно такое смотреть?

Ну ладно, ведь дальше больше. Если сначала может ещё показаться, что «Вьючное животное» обладает неким налётом мистичности и тайной, а в конце может порадовать чем-то неожиданным, то уже очень быстро все эти ощущения сжигаются в прах. После этого, ты действительно понимаешь, насколько же перед тобой тупой и непроработанный фильм. И если вы недостаточно настрадались за просмотр основной части ленты, то режиссёр учтиво предложит вам посмотреть на абсолютно идиотичную развязку этой «невероятной» истории в стиле боевичков 80-х.

Вообще, этот фильм напоминает лихорадку. Главный герой ведёт обрывистые и малосвязные разговоры по рации, которые постоянно прерываются из-за плохой связи и других причин. Думаю, что подобным образом и писался сценарий «Животного». Сценаристу приходили в голову нормальные мысли, которые, однако, прерывались из-за плохой его связи с реальностью. И в итоге из всей этой каши слепили вот такой бред. Ладно, помимо скучных и сумбурных разговоров главного героя, показываются ещё флэшбэки, якобы объясняющие нам всю ситуацию. Вот только от них всё становится ещё хуже. Они мало того, что внятно не разъясняют мотивы героев, так ещё и вызывают массу резонных вопросов.

Но обиднее всего разумеется за самого Дэниэла Рэдклиффа. Он видимо так хочет признания своего актёрского таланта, что с каждым годом всё больше и больше зарывается в низкопробный андеграунд. Я не знаю, в чём именно кроется причина его неудач, может ему не делают нормальных предложений, может ему не везёт, а может он просто не умеет выбирать нормальные проекты. Но уже действительно начинает казаться, что он готов сниматься во всём, лишь бы это не было что-то попсовое и громкое, печально на самом деле, ведь актёр он хороший.

К слову, лично меня  даже не убедила его игра в этом фильме. По-моему он сильно перестарался, изображая всяческие истерики своего персонажа. Да и вообще, в целом, не понятно, что он играет, потому что его герой никак не прописан. Остальных актёров едва ли можно тут разглядеть, поэтому они идут мимо.

Ну и думаю все, кто смотрел «Животное» не смогли не разглядеть отвратную и дешёвую картинку, которая подкрепляется не самой умелой операторской работой. Всё действие происходит ночью в очень тёмных и мрачных тонах, и смотреть на это не очень-то приятно, я вам скажу. Так что меня добила ещё и уныло выстроенная атмосфера фильма.

Под конец, я повторюсь. Мне совсем не понятно, для чего существуют фильмы вроде «Вьючного животного». Даже интересно, есть ли люди, которым этот фильм реально понравился. Ну серьёзно, более убогое зрелище ещё поискать нужно.

2 из 10