Во время просмотра «Вьючного животного» без сомнения приходит на ум «Лок» Стивена Найта – малозаметный фильм с Томом Харди, в котором последний в течение почти 80 минут сидит за рулем автомобиля и ведёт разговоры по телефону. Диалоги с невидимым собеседником являлись там способом раскрытия характера личности в центре кадра и возможностью показать его персону без какого-либо контраста. «Вьючное животное» построен по такому же принципу: молодой пилот провозит наркотики в США из Мексики и постоянно связывается по рации с мафией и женой. Однако в отличие от «Лока», где клаустрофобное пространство усиливало распад героя, «Вьючное животное» слишком полагается на традиционные элементы триллера, из-за чего действие становится предсказуемым, накал страстей провисает, а эмоциональная суматоха героя выглядит какой-то натянутой.

Первая проблема «Животного» заключается собственно в самом сценарии и центральной идее. Пилот Шон, как и Лок, сидит в транспорте, только за штурвалом древнего самолёта. Да и ставки в разговорах повыше, чем в иных «фильмах одного актера». Тем не менее, в то время как многие драмы с одним героем в центре зрительского внимания играют с аудиторией, заставляя зрителей угадывать или строить те или иные фантазии насчет подноготной персонажей и дальнейшего развития событий, «Вьючное животное» в этом плане какой-то слишком прямолинейный. В киноленте нет ни тайны, ни чего-то отличительного в плане сценария: строго говоря, если бы фильм был снят в традиционной манере без фокуса на одном актере, то, возможно, это бы даже пошло на пользу.

«Вьючное животное» также зачастую полагается на деревянные диалоги, которые доставляют информацию об основных персонажах до зрителя слишком механическим образом. Мало изящества в бытовых проблемах Шона, а сценарий так вообще тратит уйму времени на раскрытие тонкостей спорных отношений протагониста и его возлюбленной. Опять же, помимо этих диалогов в «Животном» частенько проскакивают флэшбеки. Они слишком обрезаны, забиты ненужными для общей сюжетной канвы событиями, слабо органичны и неэффективно тратят актерское время. 

Дэниэл Рэдклифф сделал все возможное, чтобы заставить прочувствовать своего героя Шона, но, увы, в сценарии мало что сказано о молодом пилоте. Почему он делает то, что делает? Почему это его единственный вариант? Чем больше мы узнаем из диалогов, тем больше вопросов начинает возникать. Иными словами, строчки в диалогах закрывают одни сюжетные дыры и тут же рождают новые. Не говоря уже о фактических ошибках: если Шон был бывшим военным, то почему такое чувство, что он полностью лишен тактических способностей? А что касается визуала, то тут дешевизна всей постановки лишь усиливается монохромным взглядом на все происходящее. В одних картинах (например, в отечественном «Коллекторе») все декорации работают на неотразимый внутренний мир героя в центре действия. Без окружения не было бы и эмоционального богатства личности. «Вьючное животное» же не делает из Рэдклиффа героя, что в моменты его одиночества за штурвалом самолета, что в эпизодах освобождения от тщеславной главной идеи сценария. 

Если честно, то при всех своих достоинствах (например, в фильме точно есть несколько хороших напряженных моментов) и отчасти благородной идеи, всё равно «Вьючное животное» лично для меня ощущался слабой работой. Важные сюжетные надстройки и развитие персонажа остаются либо за кадром, либо создатели слишком злоупотребляли ими в ретроспекции, из-за чего, во-первых, тяжело сопереживать кому-то по ту сторону экрана, и, во-вторых, всё происходящее превращается в где-то 20-минутную последовательность сцен о контрабанде наркотиков, которые зачем-то растянули до полуторачасового хронометража. Дэниэл Рэдклифф, для чьих фанатов видимо и снимался фильм, показывает сильную актерскую игру, но ему мало что дают сыграть, из-за чего и привлечение громкого имени не очень сказывается. В итоге получился сумбурный проект: не очень интересный, глубокий или захватывающий, не содержащий ничего из пищи для размышлений, и даже не дотягивающий до интенсивной, но менее психологичной версии «Лока».

4 из 10