Международный терроризм – вещь суровая. Именно он заставляет государства объединятся, ведь он представляет угрозу для многих. Когда лидер ближневосточной террористической группировки «Черные маски» начинает орудовать в ближневосточных деревнях, убивая местных жителей за то, что они отказываются брать оружие и убивать тех, кто не с Ближнего Востока, на Ближнем Востоке начинается хаос. Чтобы привести Ближний Восток в порядок, несколько стран выделяют по одному своему самому лучшему бойцу спецподразделений, чтобы сборная американо-китайско-российско-британо-французско-ирландская солянка принесла долгожданный и желанный мир на Ближний Восток.

Вы не подумайте, у меня полный порядок с лексиконом, просто большое количество «Ближнего Востока» обусловлено тем, что в фильме «Изгои войны» слишком много болтовни от лидера террористов, в ходе которой он то и дело выдает информацию о том, что его людям нужна свобода, о том, что с Запада пришли захватчики и т.д. Он говорит об этом в самом начале на протяжении примерно 6-7 минут, в ходе которых зритель вынужден смотреть только на его морду. Он говорит об этом в первой захваченной деревне, он говорит об этом перед собравшимися в деревушке, куда он пришел с чемоданом и новым видом оружия, он говорит это пленному американскому солдату, он говорит это изобретателю новейшей бомбы. В общем он по большей части говорит и выпячивает грудь колесом (аки жопа у петуха), представляясь не борцом за справедливость, а скорее диванным воином, который только и умеет, что строчить оскорбительные комментарии. 

Касательно самого фильма можно сказать одно – откровенно слабый и малопривлекательный боевик на армейскую тему. Таковых можно найти куда больше и качеством выше – тот же «Выживший», или «Тайные солдаты Бенгази», или «Королевство», или «Падение «Черного ястреба». Но «Изгои войны» - это сырой и глупый проект, в котором играют малоизвестные ребята (кроме Стивена Лэнга, которому отведена роль самого президента США, который как добрый дедушка, сидя в своем кресле в обычной домашней рубашке принимает судьбоносные решения).

Идея объединить лучших бойцов из разных стран выглядит странно, учитывая тот факт, что все они, будучи представителями из разных стран, находятся в подчинении у гражданина одной конкретной страны, а также учитывая то, что такой формат подразумевает не только командное взаимодействие в борьбе против террористов, но еще и двойную игру каждого из бойцов – ведь очевидно же – они могут завладеть важной и секретной информацией, а также оружием и будут работать в интересах своей страны, стремясь такие секреты сохранить в тайне от своих «напарников». И если честно, объединять лучших спецназовцев со всего мира ради какого-то выскочки у которого нет ни одного профессионального сообщника и который сам оказывается не далекого ума человеком – выглядит глупо. Другими словами – показанная здесь операция не подходит по своему низкому статусу для того, чтобы ею занимались лучшие воины планеты. И кстати, кто назвал именно этого француза лучшим, если он с простреленной рукой не способен обезвредить угрозу? Или в России не было ни одного крутого крапового берета, который мог бы весь Ближний Восток поставить на уши, но нашлась стройная блондинка Галина-снайпер, для которой завалить пару десятков негодников из снайперской винтовки – это как пошинковать ингредиенты для оливье? 

Честно говоря, глядя на «профессионализм» этих спецназовцев становится страшно за безопасность. В одной вылазке они теряют одного бойца, во второй еще одного – какие они в баню лучшие тогда?! А когда один из них в определенной ситуации говорит о флаге своей страны и цветах этого флага (вы поймете о чем речь, когда посмотрите), понимаешь, что они вовсе не профессионалы, а дилетанты, набранные в спецназ по объявлению.

Про умение актерского состава играть говорить не приходится. Показательная сцена внутренних разборок, когда к одному парняге, который отжимается, подходит другой и ну выяснять отношения! А потом между ними вклинивается третий и толкает самую примитивную мотивирующую речь, какую только можно было представить, после чего стоит несколько секунд и уходит, а чувак, который отжимался, топчется в кадре и все же решает продолжить отжиматься. К слову «профессионализмом» блещут и сценаристы, придумавшие такую бадягу.

В фильме порядочно перестрелок, где головы террористов дырявятся насквозь от точных выстрелов спецназа. Но все эти перестрелки поставлены в духе «Смертельной битвы», где плохиши объявляют о своей драке издалека – разбегаясь и атакуя при этом по очереди. Здесь тоже самое. Почему-то террористы не стреляют из автоматов, а бегают с ними перед спецназовцами. Почему-то они, видя, что спецназовцы не готовы стрелять, бегут к ним и попадают под гранаты. Почему-то они, базируясь в палаточном лагере в каком-то ущелье, выставляют охрану на дне ущелья, где их можно перебить в два счета, а не по периметру – не на вершине склона, откуда просматривалась бы местность, и можно бы было увидеть незваных гостей.

Местечковость и малобюджетность «Изгоев войны», а также слабая игра актерского состава, глупые решения, слишком большое количество напыщенных речей вместо действий (кстати, тут ни раз ближневосточные террористы не сказали «Аллах Акбар» - более, чем странно), делают фильм откровенно никудышным. А ведь судя по фильмографии Лэнга – планируется еще пара-тройка продолжений, да и финал данной ленты на то намекает…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10