«Золотая молодежь», 

Великобритания, 2003, реж. Стивен Фрай

Большую часть фильма мне почему-то казалось, что события происходят в 10-20-х гг. ХХ века. Слишком богемно, со всеми сопутствующими атрибутами: гомосексуалисты и бисексуалы, алкоголь и наркотики, психиатрические клиники, гламурные актрисы, непризнанные гении поэты и писатели. Ну, настоящая эпоха джаза 1920-х (в фильме рефреном звучит рэгтайм) и настоящее «потерянное поколение», которое описано в романах Фицжеральда. Однако то, что было органично, как в романах Фицжеральда в 20-х, смотрится совершенно притянутым за уши, когда выясняется, что все события фильма происходят в конце 30-х гг. В 1939 начинается Вторая мировая война и главный герой уходит на фронт. 

Да и само времяпрепровождение «золотой молодежи» по фильму такое однообразное и скучное, что все это очень скоро превращается в тягомотное, затянутое и слишком вычурное (что отдает режиссерским ученичеством) повествование о бесконечных «развлечениях» главных героев. Причем, нет здесь ни драматизма, ни глубины разочарования, ни тоски, ни даже скуки. Вроде бы по сюжету все это должно иметь место, но выразить это ни режиссеру, ни актерам явно не удалось.

Хронометраж фильма затянут. Две трети повествования главные герои проводят в однообразных так называемых развлечениях. К концу фильма видно, что устали не только сами герои и актеры, их играющие, но еще и зритель. Скучно и очень по-английски. Сцены юмористического плана, если и задумывались авторами фильма, явно оказались провальными: не смешно вообще. Не спасает даже Питер О’Тул в роли эдакого английского Плюшкина. Драматизм, опять же если он задумывался, также не получился. Концовка, которая должна была все исправить, оказалась неорганичной, вовсе не вытекающей из всего предшествующего. Концовка живет своей собственной жизнью и просто механически приклеена к остальному повествованию. 

Затянуто и скучно. Слоган фильма: «Секс. Скандалы. Знаменитости. Это вечные ценности» и тот не оправдал ожиданий. Ни секса, ни знаменитостей.

4 из 10