Ну что вот я и добрался до просмотра данной картины режиссера Кристофера Лэндона. Очень многое слышал и очень долго откладывал я ее просмотр уж очень меня пугало описание и трейлер к фильму, и что же как выяснилось не зря.

В данной картине рассказывает об одном дне из жизни очень популярной девушки и все бы ничего, но этот день примечателен тремя вещами: в этот день у нее день рождение, ее хочет убить какой-то маньяк в маске и как только ему это удается наша героиня вновь вынуждена переживать этот же день. 

Данный фильм подаётся как молодежная хорор-комедия, возможно все дело в том, что я неправильно подошел к просмотру данного фильма и просто начал немного думать. 

Рассмотрим картину с двух сторон первая это как молодежную комедию. Здесь в целом все очень неплохо, но все же довольно типично и на протяжении всего просмотра меня не покидало ощущение того, что я смотрю какой-нибудь очередной «Американский пирог» только в более приличной версии. Нет я очень хорошо отношусь к «пироговой» франшизе, но считаю, что это жанр уже крайне заезженный и удивить таким фильмам, чем-то новым крайне тяжело. Так и случилось в данном произведении, все максимально клишировано сразу понятно кто есть, кто, что кому от кого надо, что произойдет дальше и чем в итоге все закончится. Да юмор здесь присутствует и в целом он на неплохом уровне, но лично для меня этого оказалось недостаточно (может я слишком привередливый конечно). В итоге как жанр молодежной комедии данная картина находится весьма на среднем уровне. 

Дальше рассмотрим составляющую ужасов, триллера, так скажем детективную составляющую. Удалось ли авторам заставить зрителей переживать, гадать над разгадкой или может даже испугаться? Ответ: совершенно нет! Лично для меня практически все было понятно еще после представления всех действующих лиц, опять-таки все было слишком уж обыденно и предсказуемо. Да ближе к финалу авторы пытаются навести некоторый туман за счет еще одной сюжетной ветки, но все эта теория рушится при малейшем логическом размышлении. 

В целом же в данном фильме есть, что-то притягательное из-за чего тебе хочется досмотреть его до конца, хотя с самого начала понятно, чем же все закончится. 

Повторюсь может я неверно оценил именно смысловой посыл данной картины или неправильно подошел к просмотру данного творения, но эта история меня совсем не зацепила. Увы мои опасения полностью оправдались. Посмотреть картину можно, но только на один раз для общего ознакомления и во время просмотра желательно не думать над смыслом и логикой поступков персонажей. Но все-таки главное разочарования меня как киномана ждало в последней сцене, после которой я окончательно разочаровался в главной героине. В общем если вдруг решитесь приятного просмотра!