В данном фильме есть один очень примечательный момент. С него и следует начать разговор. Он способен сказать вам о многом при всей своей немногословности. Парень говорит главной героине: 'Твоя история очень сильно похожа на 'День сурка'. Ну тот, что с Биллом Мюрреем! Смотрела?'. А героиня отвечает:'Правда? Никогда о нём не слышала. А кто это такой?'. Продюсер Блум, режиссёр Лэндон и сценарист Лобделл буквально и нахально заявляют, что кино снято для тех, кто и слыхом не слыхивал о каких - то там 'Днях сурка'. Окей. Не страшно. Я всегда выступал и буду выступать за новые интерпретации старых сюжетов, при условии, что у авторов есть какой - то оригинальный взгляд на них. Были ведь хорошие фильмы, которые используют эту сюжетную линию грамотно и по - новому. Взять, хотя бы, 'Грань будущего', или 'Петлю времени'. К сожалению, авторам этого вялого молодёжного ужастика предложить зрителю нечего, кроме многочисленных штампов, которые наслаиваются один на другой, а к развязке уже вызывают тошноту своим непозволительным количеством.

 Кассовый успех ленты не удивителен и легко объясним. В преддверии хэллоуинских праздников все школьники и студенты сбились в кучки, набрали попкорна и пошли голосовать за него монетой. Дело тут не в качестве материала, а в том, что кино выпустили в удачное время. Однако, выглядит удивительным тот факт, что ленту высоко оценили критики (для представителя жанра), а на данном ресурсе вы не увидите ни одной отрицательной рецензии. При том, что ничего особенного, впечатляющего, свежего и оригинального в этой истории нет. Абсолютно.

 Не так давно мы имели возможность увидеть экранизацию подросткового романа 'Прежде чем я уйду', где молодая девушка, схожая по характеру с героиней из этого фильма, вынуждена была переживать один и тот же день снова и снова. Так вот, 'Счастливого дня смерти' - это фактически тоже самое, только с маньяком в качестве развлекательного бонуса. Берём 'День сурка', подливаем немного 'Крика' и устраиваем всё это в виде простейшего клипа, несущего примитивную перевоспитательную функцию. Но если роман 'Прежде чем я уйду' (хочу заметить, что речь именно о романе, так как экранизация отвратительна), хотя бы, мог предложить хоть что - то для души и размышлений, то фильм Лэндона не может. Также, как и для глаз.

 Это совершенно вторичное во всём кино для зрителей не старше двадцати. Но и им, вероятно, может быть скучно. Трудно назвать хоть что - то в фильме полностью удачным и впечатляющим. Набор персонажей скучен и стандартен (он не меняется уже десятилетиями), актёры без харизмы, постановка так себе, сюжет слишком прост, чтобы разбирать его на какие - то любопытные составляющие. Фактически, сюжет предлагает нам несколько следующих друг за другом сцен, где главная героиня сталкивается с маньяком и начинает от него либо убегать, либо колотить его любым подручным предметом. Всё это длится, в основном, не больше двух - четырёх минут и смонтировано довольно средне. Весь экшен в фильме настолько неизобретателен и линеен, что даже старые слэшеры двадцатилетней давности смотрятся верхом мастерства. Лэндон, снявший динамичных весёлых 'Скаутов против зомби', на этот раз, демонстрирует своё творческое бессилие и нехватку фантазии. Это печально. С другой стороны, у фильма очень маленький бюджет, благодаря которому он хорошо окупился. Будь фильм ощутимо дороже, ему бы не видать звание кассового хита.

 Ситуацию могли бы спасти интересные герои, или интересные актёры, которые их играют. Но и тут всё плохо. Крупные планы выдают возраст тридцатилетней Джессики Рот, которая тщетно играет студентку - стерву. А сама девушка ни чем не примечательна. Тут бы лучше всего подошла молодая актриса с неообычной интересной внешностью. Парень вообще откровенно раздражает на протяжении всех сцен с его участием, да и вообще, смотрится по сути ненужным и необязательным приложением к героине. Более - менее нормально получился маньяк, но и с ним вас ждёт разочарование в финале. Я скажу без спойлера. Мои подозрения на убийцу, которые, как я искренне надеялся, останутся лишь подозрениями и домыслами, в итоге сбылись. Убийцу я угадал. И выбор его совершенно неудачен, потому что был мотивирован с первых минут истории. А так хотелось неординарности и непредсказуемости. Но и тут сценарист не смог выжать что - то классное. Даже метаморфозы героини смотрятся неубедительными и совсем уж стремительными. Ощущение такое, что бюджет ближе к развязке уже закончился, съёмочной группе всё это надоело, и Лэндону пришлось лепить последние пятнадцать минут, не запариваясь над мелочами.

 'Счастливого дня смерти' - скучная, блеклая и неудачная попытка скрестить сюжет 'Дня сурка' с подростковым хоррором в стиле 'Крика'. В итоге, от такого микса страдает и детективная сторона, и хоррорсоставляющая. Получилось пресное клише. Сюжет не держит, герои не вызывают симпатии, а нападения маньяка не пугают. К тому же, из всех возможных исходов, авторы выбрали самый банальный, окончательно утопив картину в море шаблонов. Фильм можно рекомендовать только подросткам, которые никогда не слышали о 'Дне сурка', могли пропустить 'Грань будущего' и ещё пару фильмов на схожую тематику (что уже странно само по себе). Если же говорить о моральной стороне вопроса, то всё сделано примитивно и плохо. Лучше уж тогда прочитать вышеупомянутый роман 'Прежде чем я уйду', который, возможно, найдёт некий отклик в душе бунтующего неустойчивого подростка, прочитавшего книгу. Если же вернуться к маньяку, то есть 'Крик', который лучше и посмотреть. Как полнометражные версии, так и многосерийную. Как слэшер тут вообще рассматривать нечего, так как картина совсем вегетарианская. Ну а уж если вы киноман со стажем старше 25 - 30 лет, то я решительно не могу найти повод, чтобы советовать вам это незатейливое и дешёвое во всех смыслах кино.

 2 из 10