Понятия не имею, действительно ли книга 'Фантомы' лучше одноименного фильма, поскольку такую литературу не читаю, но так как сценарий написал автор книги Дин Кунц, видимо именно на нем в первую очередь ответственность за низкое качество этого фильма. Сценарий, мягко говоря, не очень: никакие герои (все, от вялого шерифа и девицы, про которую есть намеки на то ли алкогольную зависимость, то ли еще какие-то непонятные проблемы, до ученого, который изучает неизвестно что), отсутствие логики и последовательности в изложении (к чему эти головы в духовке и отрезанные руки на столе?), диалоги не несут никакой смысловой или эмоциональной нагрузки. Отдельно стоит упомянуть невозможную отстойность истории шерифа, убившего когда-то ребенка и мучающегося угрызениями совести, в конце он встречается лицом к лицу со своим комплексом вины и побеждает его. Все это обыграно настолько примитивно и схематично, насколько это вообще возможно.

Также несомненно 'постарался' оператор. Снято ужасно, дешево, отвратительно поставлен свет.

Очень жаль, что весьма уважаемый мной Лив Шрайбер засветился в этом недостойном зрелище.

3 из 10