«Убийственная команда» это не фильм о каком-то спецотряде американских головорезов способных растерзать целые стаи противника, или не команда, которая специализируется на физическом устранении объектов. Это история о группе солдат в Афганистане, которые под руководством своего старшего сержанта убивали местное гражданское население в 2010 году, и режиссер Дэн Краусс после своей документальной работы в 2013 году, решил снять военную драму в полнометражном формате.

Главный герой – это молодой парень с внушительным уровнем патриотизма, чей отец также служил морским пехотинцем в прошлом, отправляется на военную базу в один из регионов Афганистана. Потеряв однажды после боевого задания своего сержанта, руководство отправляет на замену опытного сержанта Дикса (Александр Скарсгард). Одиозный начальник, помимо огромного военного опыта в том числе и в Ираке, сразу приносит новое вдохновение молодым солдатам и подкупает этих еще совсем молодых людей дерзостью, решительностью и своей харизмой.

Подача истории осуществляется глазами того самого молодого парня, очевидно имевшего гораздо большие карьерные или академические перспективы чем служба в армии, но убежденность в идее миротворчества вооруженных сил США во всем мире убеждала его в нужде служению перед своей страной. Идеализм молодого человека проходит очень быстро, когда после каждой из вылазок со своей группой действия солдат все меньше и меньше выглядят в пределах законности, даже по законам военного времени.

У «Убийственной команды» был отличный потенциал и актерский состав, но считаю Дэн Краусс бездарно воспользовался данными ему ресурсами и снял посредственную драм на тему военного убийства и наказания. Почему-то вспомнился хит конца прошлого века «Военные потери» при участии Шона Пенна и Майкла Фокса, тематика та же, за исключением событий, которые в работе Брайана Де Пальмы происходили во Вьетнаме.

У Дэна Краусса отсутствует эпилог, помимо нескольких строк в финальных титрах рассказывающих о дальнейших судьбах главных героев, зрителю хотелось бы увидеть, мог ли режиссер разобраться в мотивах подобных поступков, а еще важнее – способности героев на покаяние. И странно, ведь в этой теме режиссер разобрался отлично, когда снимал много лет назад оригинальный документальный фильм. Возможно, ему всего-навсего оказалось не под силу поставить на экраны в полнометражном формате такую сложную и непопулярную среди американцев тему.

5 из 10