Меня уже начинает настораживать битва полов, которая развернулась в кинематографической вселенной современности. Раз за разом выходят фильмы, которые с упорством должны доказывать зрителю, что женщина тоже человек! Зачем? Мы, мужчины, любим женщин. И мы знаем за что. А зачем пытаться с помпезной претензионностью доказывать, что женщина может делать дела не хуже мужчины? Что это даст и что кому докажет?

Так вышло и с этим фильмом. Стоило только нам совсем недавно попереживать за Колина Фёрта, который пытался справиться с превратностями дрейфа в океане в фильме «Гонка века», как тут же режиссёр с экзотическим именем Бальтасар Корманкур представляет нам женскую версию такой борьбы. Увидели ли мы что-то нового? Нет. Было ли интересно? Тоже нет. Почему? Я объясню.

Во-первых, Шейлин Вудли. Ну, это же обычная красивая девочка. Ей бы продолжать играть любовь на экране, а ей вон куда захотелось. Она подумала, что натренировалась в «Дивергенте»? Но, нет же – реальная жизнь намного сложнее выдуманной. И эмоции, если они наигранны, сразу видны. Не дотягивает эта девчушка до Деми Мур или Кейт Уинслетт, которые славно показывают сильных духом женщин.

Во-вторых, сама история. Да, она основана (как и 90% снимающихся сегодня фильмов) 

на реальной истории. Но, по-моему, чересчур она романтизирована. Мне иногда казалось, что я смотрел вырезанные сцены из «50 оотенков»: глупые покупки платьев, любовь с первого взгляда и прочее. Может быть некоторые девушки и уловят тут чувственность, но мне вся любовная линия показалось наигранной.

В третьих, весь фильм в целом. Вот «Эверест» был плохим фильмом и этот фильм такой же плохой. Всё, что было плохого там, режиссер перенес в новый фильм. Зачем? Просто не интересно смотреть на потуги Шейлин казаться сильной, или на многочисленные нестыковки и нелогизмы. Было откровенно скучно. Сразу видно, что фильм снят для женской аудитории и рассчитан на ярых феминисток и их подруг. Честно – мужчине этот фильм можно не смотреть. Тут и не пахнет «Изгоем». 

В итоге, очень слабое кино, которое рассчитано на достаточно узкую женскую аудиторию и которое не выдерживает никакой критики по всем фронтам, если начать рассматривать фильм более скурпулёзно. 

4 из 10