Ну что сказать по поводу данного... кхм…«фильма».. Это провал, друзья. 1. Режиссер ну никакущий, хотел нас удивить этаким нелинейным повествованием, а на деле получили просто набор картинок. Персонажи карикатурны, не естественны, диалоги также не имеют ничего общего с реальностью. Зрителю для того, чтобы сопереживать персонажам, совершенно не за что зацепиться. Нет ни истинной истории любви, ни достойных предысторий персонажей. То, что у него нет мамы, а у нее нет папы мы поняли только лишь из констатации этого факта с совершенно безэмоциональными лицами. Все как-то несвежо, неоконченно, вяло и скучно. На чем эти люди сошлись? Откуда взялась такая любовь (и есть ли она вообще)? В это не веришь абсолютно. Вообще вся режиссура, по-моему, сводилась просто к повествованию ситуации и предыстории. Все. Лучше уж книжку почитать.

2. Здесь к вопросу об игре актеров… Это фиаско, братан. Ну вот не верят люди в то, что «играют». Да и вообще, как по мне, специалиста по подбору актеров надо вот прям гнать. Хотя, нет, один плюс в них — Сэм Клафлин и Шейлин Вудли — есть: они совершенно бездарны из фильма в фильм. Ощущение, что они не напрягались, не старались даже. Сэм из фильма в фильм занимается самолюбованием, а Шейлин строит жалостливые гримасы и иногда улыбается, как бы извиняясь, что в тот момент она не страдает. Весь фильм она все что-то делает, старается. Вообщем, лицезреем просто набор действий, нет в них никакой драмы, истинной и цепляющей. Вот весь фильм можно описать только этой фразой (предыдущей этой). Когда мы узнаем самый 'интересный момент фильма', его так сказать кульминацию и 'фишку' - боже и ах, мы не почувствуем — ни че го. Почему? Ответ в пункте номер 1. Ну и еще потому что все условия в фильме для выживания абсурдны. Особенно повеселила сцена, претендующая на символизм. Точнее - претензия на символизм, но совершенно неумелая и смешная. Вроде в этом была мысль. Увы и ах, нет. Возможно, только ее тень, но это неточно. 

3. Сценарист также совершенно бездарный. Нет ни начала, как такового, ни конца, ни даже сути всего происходящего на экране. Мы думаем, вот персонажи пережили такое.. должны переосмыслить свою жизнь, что-то изменить в себе или мире… Но ни подтвердить, ни опровергнуть это не могу, т. к. не знаю. Просто создатели решили, что нам это знать необязательно. То есть, никакой морали из картины нам вынести не удастся. А только смотреть на душераздирающую сцену в конце (сарказм).

Вообщем фильм для подростков, которые не сильно вникают в суть происходящего, любят лицезреть красивые картинки и всплакнуть.. Хотя, тут незнамо от чего и всплакивать-то...

1 из 10, только за красивые закаты и рассветы.