Список фильмов, повествующих о создании песен, невелик, так как захватывающий рассказ, который в среднем должен длиться, наверное, минут 10, обычно выходит за рамки «истории создания» и приводит к чему-то иному. Песня остается произведением отдельным, вещью в себе, а сценарий, ну, использует эту саму песню как метафору для чего-либо. «I can only imagine», записанная группой MercyMe, является самым продаваемым христианским синглом всех времен и, вероятно, созрела для нарративного опыта. Песня действительно хорошая и мелодичная, однако отнюдь не второе пришествие. Фильм, драматизирующий предысторию композиции, буквально превращает воду в вино и ловко прячет свою религиозную пропаганду, обнажая не самые интересные семейные отношения.

Хронометраж «Можно только представить» составляет около двух часов и повествует о жизни некоего Барта. Даже в детстве Барт любил музыку, но его отец, представитель «белого мусора», естественно, увлечение не ценил. «Мечты не платят счета», - говорит Артур своему сыну и это одна из многих строк, характеризующих героя Куэйда как законченного подонка. Не стоит гадать каким образом Барт добьется успеха: «Можно только представить» использовал в повествовании, должно быть, все существующие клише.

Проблема в том, что кинолента не выдержана в каком-то едином эмоциональном ритме. Имею в виду, что сценарий почему-то уклоняется от полного описания взаимоотношений с отцом. Зло в семье показано как-то обыденно и как-то по-мирски, из-за чего единственный, наверное, более-менее экстремальный момент состоит в том, что Артур ударил своего сына тарелкой. Чудовищно, конечно, но в целом их отношения скорее холодные, чем построенные на ненависти. Оттого и катарсис невелик, ведь сразу ясно к чему всё идет и именно по этой причине примирение выглядит фальшивым, слащавым и сказочным.

По существу, «Можно только представить» подрывает свое главное послание, становясь слишком сентиментальным. Барт, как персонаж, судя по всему, избегал какой-либо душевной боли. Вообще сценарий здесь достаточно неуравновешенный не только в эмоциональном смысле, но и в повествовательном плане. Об истории христианского хита словно забывают в какой-то момент и вспоминают ближе к концу ленты. Что почти полностью обесценивает слова, прозвучавшие в начале фильма, и, которые, кстати, звучат вполне неплохо: «Я писал эту песню не 10 минут. Это заняло целую жизнь».

Разумеется, чего не хватает Барту, так это Бога в душе. И если он хочет Бога найти, то ему надо стать христианином. После примерно 90 минут светского трепа, сюжет «Можно только представить» клонится в сторону того, за что платили американские церковные инвесторы. Слова песни явно произошли от Иисуса, неверующие должны покаяться, а кульминационная сцена, празднующая исключительную силу христианского поп-рока… ну, в ней есть несколько уморительно плохих находок.

Довершает образ дурная реализация. Огромное количество крупных планов вполне способно соперничать с низкокачественными «мыльными операми». Добавьте плохую операторскую работу, переигрывание актеров (даже Куйэд, кажется, не старался) и тэг «музыка» лишь для того, чтобы забить строку «жанр»; вряд ли это мюзикл.

Бездушная постановка, тем не менее, является хорошим вопросом – стоит погадать, почему подобные фильмы так дилетантски сделаны, почему они заканчиваются ссылками на религиозные сайты и почему, конкретно к этому проекту, титульная плашка об успехе песни появляется в начале фильма, а не в конце. Вероятно, искусство, даже вдохновенное религией, может быть констатацией каких-либо идей. А вот бездумная констатация мыслей, тем более откровенно пропагандистских, вряд ли может стать чем-то значительным.

3 из 10