В детстве я зачитывался книгами английской писательницы Энид Блайтон. Дети из её рассказов искали сокровища, обезвреживали контрабандистов, лазили по пещерами и т.д. И когда начали выпускать серию фильмов Пятеро друзей, я с удовольствием посмотрел все части. Наткнувшись на фильм Дедушкины сокровища, я ожидал увидеть что-то похожее - но я жёстко обломался...

О фильме:

Джек вместе м мамой переезжает в небольшой городок в дом недавно умершего дедушки Джека. Вместе со своими новыми друзьями он обнаруживает в подвале замурованный сундучок с посланием от деда. Дедушка спрятал где-то сокровища и оставил подсказки. Но за сокровищами также охотятся парочка преступных личностей.

Ну, такого халтурного детского фильма надо ещё поискать. В фильме раз за разом вылазиют всевозможные ляпы. То в закрытом давно театре ни пылинки не встретили, да и свет почему то работает там. То преступники как то влезли в антикварный магазин, хотя на двери замок висел. Ну и много прочих несостыковок. Я конечно понимаю что фильм рассчитан на детскую аудиторию, но не до такой же степени косячить! 

Дедушкины подсказки настолько примитивны, что хотелось смеяться. Чего только стоит конверт, просто лежащий на стуле в спортзале закрытой школы. Создатели фильма явно не задумывались над приключенческой составляющей. В фильмы про поиски сокровищ необходимы загадки, здесь же ничего не было.

Что касается актёрского состава, то это просто ужас. Что творили эта парочка бандитов просто необъяснимо. Просто пара идиотов. Несут несусветную ахинею, корчатся как психи. Вспоминая пожалуй самую известную парочку негодяев из детского фильма, то вспоминаются парочка из Один дома. Там тоже Марв был немного туповат, но это всё выглядело весело и забавно. Здесь же всё тупо и совершенно не смешно. Ихняя мамочка кстати такая же недалёкая. Никаких знакомых лиц из актёрского состава не встретил.

Режиссёр фильма Тим Браун до этого снял лишь пару ужастиков, но что-то нет желания знакомиться с его работами после этого фильма.

Один только пёс Шкипер улыбнул фильме. Мысли пса действительно достаточно забавные. Но всей картины это не спасло.

В итоге имеем скучный фильм про скучные поиски сокровищ с тупыми бандитами. Мой совет - взрослым точно не смотреть, да и детей своих лучше уберите от экранов.

3 из 10