Полнометражные мультфильмы от DC всегда выходят намного лучше и качественнее Marvel. Я не сравниваю проекты конца 90-х, но в последнее время DC клепает полнометражные проекты по несколько штук в год. 

Данный мультфильм рассчитан непонятно на какую аудиторию. У него одновременно и взрослый посыл, и глупый. Злодеями выступают Ядовитый плющ и какая-то «природная, зелёная хрень» (уж простите, но я не запомнил его). Чтобы выследить Айви (имя Ядовитого плюща – прим. автора), Бэтмен вынужден объединиться с Харли Квинн. 

Итак, экшена в фильме хватает, но он ни о чём. Мотивы злодеев понятны, но они так плохо реализовываются, будто специально ждут, когда Бэтмен разрушит планы. Серьёзно, тянуть хронометраж, который итак занимает чуть больше часа, только ради союза бывшего психиатра, детектива и его верного пёсика – Найтвинга, довольно неуместно. Ах, да! Это мульт не только про Бэтси и Харли, там ещё Ночное крыло (Nightwing). 

Вся история будет заключаться между тремя героями, которые собираются нарушить планы злодеев. Харли – взрослый персонаж. Для подтверждения рейтинга служит сцены сексуальных игр с Найтвингом, и то в качестве прелюдий. Заигрывание, использование мужского полового влечения, интим. Но всё-таки это мульт, хотя ему до «Бэтмен: Побег из Аркхэма» далеко. Я заострил внимание на интимном моменте не просто так, он якобы задаёт тон картине. Тут хватает и кровавых убийств, и пошлых шуток, но дальше выглядит глупо. 

Глупость как раз и заключается в смешивании взрослого направления и детского. Создатели смогли уделить Харли достаточно внимания, когда даже Бэтмен уходит на задний план, но прошляпить основной стержень. Планы злодеев, неуверенность в выборе стороны, смешные и глубокомысленные диалоги смешали с тратой времени, не реализацией задуманного коварного плана и глупым финалом. 

Картина не пестрит сильным детективом, множеством локаций или интригой – всё предсказуемо с первых минут. Но именно несерьёзность мотивации злодеев, неумение совестить рейтинги мультфильма и тупой финал понизили тон всего проекта. Зачем сюда детские приколы и глупость персонажей, когда вы начали с интима главных героев? Или наоборот, зачем сюда уединение и взрослые рассуждения, когда дальше сюжет подстраивается под детей? «Вопросы! Вопросы требуют ответов!» 

Даже интересным приключением Бэтмена это назвать нельзя. Бред!