С самого начала меня заинтересовала прорисовка в стиле мультсериала 'Новые приключения Бэтмена' TNBA (1997), я решила посмотреть данный мультфильм 'Бэтмен и Харли Квинн'... но увы, получила сплошное разочарование. И я неоднократно задавалась вопросом: неужели Сэм Лью, человек, который приложил руку к созданию полнометражек 'Бэтмен: Нападение на Аркхем' и 'Убийственная шутка', которые пользовались широкой популярностью, мог снять такой бестолковый и тупой мульт, как  'Бэтмен и Харли Квинн'?

  Довольно неожиданно видеть снова оригинальную прорисовку в стиле мультсериала, но однако начнём с минусов, которых там было достаточно. Как уже известно, неопределённость аудитории: в нём одновременно совмещаются взрослые темы, вроде интимных сцен, нецензурных выражений, постоянных разговорах о сексе; Но при этом в сюжете есть много банального, примитивного и плоского юмора, который взрослых вряд ли заинтересует. Вывод: для детей и подростков - слишком вульгарно; для взрослых - слишком глупо. На что рассчитывал режиссёр?

А ведь его предыдущие полнометражки были полностью мрачные и жестокие и рассчитаны на аудиторию строго 18+. Теперь немного о сюжете: Харли Квинн всячески пыталась закончить с преступной карьерой и исправиться в лучшую сторону. Дальше начался абсурд с момента, когда она пыталась замутить с Найтвингом. Походу Бэтмен с Найтвингом забыли о том, что она злодейка. Где логика? И вопрос в том: куда делся её бывший жених Джокер? 

  Сюжет с главными антагонистами в виде Айви  и Флорника примитивный и глупый до безумия. Глупее и придумать нечего. Причём началось всё, как всегда с коварного плана злодеев по захвату вселенной, а закончилось. .. непонятно чем.  Бэтмен, который по идеи должен был спасать мир, был абсолютно равнодушен ко всему происходящему. Что он, собственно делает в сюжете?.. А ничего! Только попутно вместе с Найтвингом они развлекаются с Харли Квинн, строят ей глазки, шутят, кривляются. Никогда ещё Бэтмен не выглядел для меня таким бесполезным в сюжете, как здесь. Где его знаменитые драки с преступниками, прыжки, погоня за злодеями? Куда наконец делись драки, экшен и вся драматическая натяжка, которая была так присуща BTAS и TNBA? Здесь только сплошной абсурд... Много пошлого и вульгарного юмора, который здесь абсолютно не к месту, вызывает лишь отвращение и желание прервать просмотр... Не говоря уже о концовке, в которой вся логичность сюжета уплыла куда-то в болото!

  Теперь поговорим о плюсах, хоть их было немного. Харли Квинн становится более дерзкой и откровенной, и полностью соответствует своему образу развратной девушки. Её шутки, кривляние и капризы местами всё же вызывают улыбку. Наиболее вызывающей стала шутка про Ночное Ведро! К плюсам стоит отнести в сюжете местами комедийно обыгранные сцены драки, и пародийная сцена с умирающим профессором. Эти сцены заслуживают отдельного внимания. Порадовала также сцена в баре, когда собрались все злодеи 90-х, этот момент в сочетании с музыкальной темой, вызвал у меня ностальгию и заставил даже прослезиться. Лучше бы весь мультфильм там показывали поменьше пошлости и идиотизма и побольше музыкальной сцены, вышел бы неплохой мюзикл.

  А в общем в мультфильме творится сплошной абсурд и ещё раз абсурд!

   6 из 10