Типичный sexploitation от Джека Хилла. Молодая девушка, которая знакомится с музыкантом и начинает с ним путешествовать погружается совсем в другой мир. Это мир свободной жизни, выбора партнеров, флирта, денег и наркотиков. Режиссер ничего не затемняет - она фактически становится драг-дилером.

Создатели фильма, в числе которых был и Джек Хилл, создали во всех отношениях простую повествовательную историю о жизни девушек - тщательно разбавленную мягкими эротическими сценами. При этом, трагический конец фильма очень перекликается с фильмом Расса Мейера 'За пределами долины кукол'.

Если работу Расса можно называть шедевром, то Джек Хилл только 'набивал руку'. Его хиты - 'Коффи', 'Фокси Браун' и 'Девушки с выкидными лезвиями' были впереди.

В итоге: более чем посредственное кино с элементами мягкой эротики, очень сильно перекликающееся с работой Расса Мейера 'За пределами долины кукол'. Как и в работе Мейера - неожиданно эмоциональный финал.

2 из 10