Несмотря на то, что я искренне люблю первый фильм, и мне, вопреки общественному вкусу, понравился второй (хотя не понравилась сама идея продолжать 'Пиратов Карибского моря'), третью часть я пропустил и не горел желанием восполнить этот пробел. Однако второй фильм, как ни крути, заканчивается на самом интересном месте, и чтоб узнать, что таки случилось с Джеком в желудке кракена, я всё же глянул теперь на фильм одним глазком. Ответ разочаровывает.

Чувствуется, что это уже окончательно фильм не Гора Вербински, а Джерри Брукхаймера - масштабность и эпичность происходящего возрастают бесконтрольно, и это не идёт фильму на пользу. Дело не только в том, что 'На краю света' уже попросту смехотворно эпичен, в рамках жанра это могло бы быть даже плюсом, хоть такое случается редко; беда в количестве значимых персонажей, параллельных сюжетных линий, событий и при том событий, призванных поразить зрителя. Во-первых, они отнимают друг у друга время: уже и не понять, кто тут главный персонаж, а кто второстепенный, никто не раскрыт хорошенько, все теснятся в кадре, мешая друг другу, и даже самые харизматичные герои не смотрятся в такой ситуации. Во-вторых, чтоб быть масштабным, событию необходим масштаб - оно должно выделяться на фоне более мелких, незначительных и рядовых событий; 'Сундук мертвеца' снят с пониманием этого: Тортуга, плавание... - корабль который выгыривает из пучины! рыболюди! Дэйви Джонс! - Ост-Индская компания, туземцы, фехтование - кракен! он огромный!! - и так далее... В этом же фильме эффектность подобных событий нивелируется их количеством - они становятся скучными и даже утомительными. Да и количество сюжетных поворотов, предательств, смены сторон, перемен в статусе героев и т.д. таково, что вместо увлекательности возникает одна путаница.

Кроме того, в сценарии попросту полно дыр. Почему освобождённая Калипсо ограничилась всего-то хилым водоворотом и ничего не сделала, когда он не уничтожил пиратских баронов? если сердце Джонса нельзя пронзить, не открыв сундук, почему целящиеся в закрытый сундук солдаты его сдерживают? Не говоря уж про игнорирование фундаментальных принципов сеттинга ради эффектной сцены, когда Джонс стоит в тазу рядом с Джеком и Бэккетом. Персонажи превратились в дурные карикатуры на самих себя (этот процесс начался ещё во втором фильме, но в третьей части стал просто катастрофическим), за исключением Элизабет, которая просто ничего общего не имеет с собой же в первом фильме, не говоря о том, что она стала невероятной мэрисью. Тема с безумием Джека введена непонятно зачем, не раскрыта и нелепа. Все это досадно.

Что в фильме приятно? Стрельба обезьяной из пушки; Джонс, убивающий агента Ост-Индской компании щупальцем в нос; довольно забавные пиратские бароны; два смешных диалога да ещё пара отдельных потешных фраз; пират-мурена, которого вроде не было во второй части. И ещё неплохо, в том правильном авантюристском духе, которым было проникнуто 'Проклятие «Чёрной Жемчужины», снят финал.

В общем, сериал деградировал с каждым фильмом, и если эта тенденция продолжалась, то мне страшно и подумать, насколько плох 'На странных берегах'. Проверять не буду - просмотра, в сущности, не стоило и 'На краю света'.