Очередной бредовый фильм про супермена, снятый, как оказалось, с целью просто собрать наши кровно заработанные. Ни развлечь толком, ни заставить задуматься, ни испытать ну хоть какие-то эмоции кроме примитивных поп-корновых желаний этот фильм не способен. Хотя начало было блестящим, уже через 15-20 минут сюжетная линия, если таковая вообще была, зашла в полный тупик. 

Такое чувство, что сценарий писался как в Простоквашино письмо родителям дяди Федора - всеми членами съемочной группы начиная от самого Уилла Смита (единственный недостойный попасть под карающую длань критики) до уборщицы, которая видимо, сделала большую часть работы над 'идеей'. 

Только за игру Смита - 5 из 10