Universal всё стараются и не унывают: блокбастеры сомнительного качества вылетают из ангаров студии со скоростью пули, превращая их  продукцию  в сплошную череду размашистых визуально и глупых по существу картин для поедания попкорна. Очередь дошла и до франшизы Джеймса Де Монако 'Судная ночь', успевшей в своё время неплохо дебютировать в  жанре антиутопической фантастики, схожей по духу с аналогичными  японскими образцами,  и постепенно скатиться в категорию Б. Новая картина франшизы является приквелом, что также не ново на фоне современных голливудских тенденций.

Сюжет картины переносит зрителя к самым истокам зарождения социального эксперимента 'Чистка', призванного вернуть Америке ее былое величие (где-то мы уже это слышали, не так ли? ). Лидирующая на политической арене  США партия 'Новые отцы основатели' выбирает для проведения эксперимента не самый  благоприятный район Нью-Йорка 'Статэн Айленд'. Неужели целая нация  так просто способна  принять насилие на законодательном уровне?

Сама идея приквела затухающей франшизы уже не сулит ничего оригинального. Обычно подобные картины снимают в двух случаях: когда нужно нажиться и когда идеи иссякли. К какому случаю относится данная работа - вопрос риторический. 

С самых первых минут хронометража  зрителю предстоит познакомиться с действующими персонажами, среди которых найти белого, все равно что отыскать золото в выгребной яме туалета на вашей даче под Мытищами. И тот факт, что вкупе с черным кастом режиссером этой картины стал  тоже афроамериканец  намекает,  что присутствием расового подтекста зрителю разве что в лицо не будут тыкать. Или всё же будут. Но  проблема вовсе не в чёрных, даже если на протяжении всего фильма герои утверждают обратное, а скорее в том насколько исписался Де Монако, раз  не способен в новой картине  собственной франшизы даже на минимальном уровне приличия  описать  персонажей, представляя зрителю банальное перевоплощение антигероя в протагониста первого сорта помимо прочего набора картонных шаблонов. Оказывается легко превратить беспринципного бандита и драг-дилера в национального героя, воспоминания о морали которого чётко переплетаются с осознанием того что он чёрный. В 'Судной ночи: начало' вообще  все герои объединяются потому что они чёрные. 

И местные антагонисты хотят их убивать, потому что они чёрные, порой доходя до абсурда в сценах с наёмниками наряженными либо нацистами, либо Ку-клукс-клановцами. По такой динамике можно было назвать фильм 'Черная ночь: чёрное начало' или скажем 'Амистад 3: потомки угнетенных' - ровно настолько тривиален сценарий этой работы, сдобренной при этом довольно неплохими боевыми сценами, не лишенными и своих 5 центов абсурда. И на этом, пожалуй, все.

Плюсы: Динамика, экшн.

Минусы: Сценарий.