Честно говоря просмотр трех частей Пиратов Карибского Моря напомнил мне сериал Lost. В начале все безумно интересно, свежо, а главное логично. Но с каждым новым сезоном появляется все больше и больше бреда. Так и тут. Первая часть - шикарный фильм. Динамичный, веселый и довольно логичный. 10 из 10. Вторая часть - юмор сохранен, но начинает приедаться (особенно учитывая немалый хронометраж) + появляются первые вопросы. 8 из 10. А вот третья часть, на мой взгляд, полная аналогия шестого сезона Lost - понамешали всего что можно и при этом не смогли все свести в логичную концовку. Тут и Сингапур, и загробный мир, и великий сбор пиратских баронов, и запертая в человеческое тело богиня, и непростые отношения между Джеком, Уиллом и Элизабет, и корыстные цели каждого из них, и постоянные предательства, в которых путаешься настолько, что совершенно непонятно что к чему и самое главное... Отсутствие Капитана Очевидности. Иначе бы удалось избежать кучи нестыковок, по которым трещит по швам весь фильм. Взять хотя бы '1 день на берегу, 10 лет в море'. Ребят, а быть вдвоем (или хотя бы иногда встречаться) на корабле в море религия не позволяет? А зачем главному англичанину (не запомнил имя) так нужен был Летучий Голландец, когда у него был огромнейший флот? И почему этот самый флот бросился на утек при виде жемчужины и Голландца? Неужто сотня кораблей их не одолела бы? А 'страшная месть' запертой богини в виде... водоворота? А 'раскачивание' корабля (неужели никто из создателей фильма не качался на качелях?)?

Что касается персонажей. Джека гораздо меньше, чем в первой части. И забавляет он уде чуть поменьше чем в первой части, но все равно в целом смотрится хорошо. Уилл же и Елизабет бесили весь фильм. Первый с ехидным видом предавал друзей и пил чаек с главгадом, вторая же весь фильм старалась выглядеть крутой пираткой. Хотя выглядело это жалко. Зато порадовал Барбосса и Дэйви Джонс. Первый своей бравостью, а второй появившейся человечностью. Хороши и второстепенные персонажи: это и пара одноглазого с лысым, и пара вечно спорящих солдат, и немой с попугаем.

Экшн конечно же нереально крут. Это даже не обсуждается. Но лично для меня он не перекрывает недостатки сценария. 

5 из 10