В мире мужчин чуть ли не все проблемы из-за баб. Такое ощущение, что в Америке Соединенных Штатов все проблемы из-за темнокожего населения. Джеймс ДеМонако в свое время снял-с целый художественный фильм с названием 'Стейтен Айленд'. На этот раз режиссёра разбушевавшееся воображение выдало на Альпы идейку о том, что первой в истории Судной ночи предстояло взять начало в одном из районов Нью-Йорка - Статен-Айленд. Если сведения не врут нам, в основном, на острове проживают итальянцы и даже русскоговорящие иммигранты.

Что а сделал Джеймс ДеМонако? Добавил жгучую остроту красного перчика в лице крутых, добрых, отважных афроамериканцев, чем превратил почти неплохой фильмец в актуальную толерантную агитку. Мол, вот они живут сами по себе, толкают наркотики и ходят в церковь, не трогайте их, сами справятся, им хватит мудрости и здравомыслия для решения проблем. В итоге, район Статен-Айленд сделали самым бедным и ужасным, что Майк Майерс придёт в уныние, оказавшись там. Да и Фредди Крюгер сбросит перчаточку.

Ничего кардинально нового узнать не получится, если кто-то наивно полагался на это. Как уже упоминалось в предыдущих фильмах, заварушка на ночь официально вступила в силу из-за единственно верной программы по борьбе с безработицей, бедностью и кризисом. Просто не повезло чёрным оказаться под колпаком первого эксперимента из-за того, что они... чёрные! Отцы-основатели же белые и пушистые, цивилизованные, креативные. В общем, большая часть сюжета предоставлена нашим афроамериканским братьям и их отпору. 

Ещё из-за чёртового хип-хопа не раз казалось, что наблюдаем за blackout-вечеринкой братанов. 'Лихо закрученный' сюжет крутится вокруг сестры с братом и экс-бойфренда сестры, которого по каким-то неведомым причинам зовут Дмитрий. Дмитрий! Наверное, в честь всеми любимого русскоговорящего населения Статен-Айленд. А зубодробительная концовка так без обвиняков рисует образ Джона Маклейна. Кхм, чёрного Джон Маклейна. Белая майка, небоскрёб, автомат с сумкой на плече. Потом его благодарили. Тогда то точно был Т'Чалла. 

Спору нет, в некоторых сценах есть кровь и насилие. И всё. Одной брызжущей крови недостаточно для такой кровожадной Ночи. Была сцена, которая строго напомнила '300 спартанцев'. Смотрелось не в тему, просто для эффекта. Масштаб Судной ночи взяли и сжали до локальной а-ля драматической линии, в которой братишка останется добрым трусом, сестрёнка - боевитой бабой с крепкой рукой, а Дмитрий - всё тем же темнокожим бугаем, который совершенно ничего не делает, чтобы связать его с русскими. 

Скучно. Франшиза глохнет. Пора прикрывать скамеечку.