Очередные выходные увенчались фантастическим успехом в просмотре фильмов. Мне довелось посмотреть сразу три, что очень много. И можно сказать, что все они были удачными. 

Хотя 'Хэнкок' оказался таковым лишь на половину. 

Еще один супергерой, но уже как-то поближе и роднее к простым людям - пьяный в стельку, полеты с разрушением зданий и машин - о боже! - то и дело восклицала я в первой части фильма, когда герой Смита все это творил, успевая еще и отмахиваться от спасенных человеков в хамской манере.  Это самый крутой супергерой из всех! - вновь визжала я от восторга, видя историю про кита. 

Но потом, потом… Мне кажется, меня обвели вокруг пальца или комиксы настолько бывают нелогичны? Вторая часть совсем не вязалась с тем, что по идее должно было быть в той же манере повествования с шуточкам и радостными повизгиваниями. 

Нет, меня определенно обманули, совсем необязательно вплетая в канву раздолбайского героя истерию и драму чувств к женщине, весьма искусственно и не очень ровно, а также истории о мифах и древних цивилизациях. 

Уже и ночь миновала и рабочая неделя началась, а я все в недоумении сижу и раздумываю - ну зачем такое надо было, а? Мудрить и больше того - перемудривать, лезть в те смыслы, которые сюда не вяжутся. Пусть бы получилась простая история про человека не совсем обычного, которому элементарно не хватает внимания и любви, а не сваленная в кучу история о не-пойми-ком. 

Пять из десяти, за первую половину и Уилла Смита, который, чем я больше смотрю фильмов с ним, тем больше поднимается в моих глазах.