Не знаю, можно ли в принципе снять что-то действительно оригинальное и нетривиальное на тему супергеройства, но у Питера Берга точно не получилось. Когда в начале фильма понимаешь, что здесь супергероя решили сделать обычным гопником, реакция в лучшем случае 'забавно'. Т. е., возможно, когда в который раз будут стебать эту тему, случится какое-то количество смешных шуток, но на тонкость юмора рассчитывать уж точно не приходится: гопник же. 

Собственно это в первой части фильма и происходит - шутят много с попеременным успехом, иногда скатываясь в самый примитивный туалетный юмор. 

Пиарщиак-альтруист подбешивает своей адской неправдоподобностью и серьезностью человеколюбивых намерений, его жена - 'скрытой' недоброжелательностью по отношению к главному герою, по которой с первого взгляда понятно, что 

а) у дамочки старые счеты;

б) роман между ней и Хэнкоком неизбежен.

И тут, когда я уже давно для себя поставила на фильме крест, но понимаю, что при этом многим он еще очень даже может нравиться (веселит выходками главного героя и все такое), авторы вдруг решают лишить его какой-никакой изюминки: перевоспитать и одеть в облегающий костюм. И они не шутят! Они реально его перевоспитывают и переодевают, в конце фильма перед нами абсолютно типичный положительный супергерой. Мотив этого поступка до сих пор остается для меня загадкой.

Но этот абсурд - это еще ничего, по сравнению с тем, что они делают с отношениями Хэнкока и жены пиарщика. Кажется, более несуразных и притянутых за уши предысторий мне еще не доводилось видеть. А переполняющий с этого момента фильм трагизм ну просто ни в какие ворота. Это же на до какой степени дурной вкус нужно рассчитывать, снимая такое кино?

Ну, и концовка фильма вполне достойна его предыстории: Хэнкок превращается в типичного героя Уилла Смита, пиарщик и его жена показывают себя, то ли как очень малодушных личностей, то ли как очень двуличных, то ли и то, и другое.