Фильм рассказывает о вечно пьяном супергерое, который вынужден выполнять свои прямые обязанности, попутно нанося ущерб городскому бюджету. Неплохая задумка для хорошего ироничного боевика, но создатели решили сделать ленту серьезной.

Вместо веселого экшена авторы сняли чуть ли не целую социальную драму, затронув множество актуальных тем (жадность, корысть, бессердечность, цена жизни и т.д.). Эти темы можно было преподнести зрителю в легкой форме.

Во второй половине ленты будет масса диалогов. Зачем-то Хэнкок рассказывает нам о своем прошлом, когда это совершенно не нужно. Появление другого супергероя в значительной степени портит фильм, ведь узнав о его связи с Хэнкоком, о их истории и т.д., лента плавно превращается уже в семейную драму.

Авторам не хватает самоиронии. Она есть в сценах с ещё пьющим героем, но когда Хэнкок меняется, ирония пропадает. Дело в том, что у Уилла Смита  собирательный образ, в котором собраны все штампы супергероев, так что ирония должна оставаться.

Хэнкок — персонаж с чисто комедийным уклоном и делать про него серьезный и затянутый фильм не стоило. Легкости нет, одновременно забавных и эффектных моментов в ленте немного, разговоров полно. К сожалению ироничного боевика не получилось.

6 из 10