Прежде чем начать свой критический монолог, хочу сразу сделать пару оговорок. Во первых, в целом я отношусь к франшизе о Пиратах Карибского моря положительно, и я обычно не отказываю себе в удовольствии пересмотреть 'Проклятье Черной Жемчужины'и 'Сундук мертвеца'- то были  авантюрные, захватывающие, интересные и, чего уж там, действительно уморительные картины, еще не набившие оскомину ни уже начавшими повторяться шутками, ни фирменными ужимками Джека Воробья, ни откровенно слабой актерской игрой Киры Найтли (последнее- мое сугубо личное мнение). После успеха второй части вопрос о продолжении возник сам собой, тем более, что открытый финал 'Сундука' на это более чем прозрачно намекнул. Во вторых, я очень уважаю Джонни Деппа, и всячески желаю ему большой удачи в его дальнейшей карьере- как никак, он один из лучших актеров последних лет и ему есть, куда стремиться еще, помимо 'Пиратов'. Наконец, то, что я выскажу несколькими строчками ниже не будет иметь никакого отношения к предыдущим пунктам.

Если честно, то история о Джеке изжила себя еще во второй части, так как при всех своих очевидных достоинствах она не смогла избежать некоторой расхлябанности, свойственной всем так называемым 'сиквелам супер успешных картин, ориентированным на очень широкую аудиторию'. Иначе говоря сюжет 'Сундука мертвеца' стал менее серьезным, оброс изрядным количеством недосказаностей и смог похвастаться резко увеличившимся количеством подростковых шуток и приколов. Но даже не смотря на это, фильм смотрелся на одном дыхании, поражал качеством спецэффектов и подкупал еще не успевшей отсыреть атмосферой пиратской романтики. В глубине души я надеялся, что 'На краю света' сумеет сохранит хоть каплю того очарования, что в полном объеме содержалось в предыдущих частях. И получил крепкий пинок под мягкое место. Все, чем может похвастаться продолжение- это кучкой совершенно не связанных друг с другом элементов сюжета, кое как сплетенных уже избитыми приемами и не вызывающие ни грамма интереса или азарта. Смотреть на получившейся балаган не только откровенно скучно и нудно, но и попросту печально- подобного фиаско меньше всего ждешь именно от сценаристов 'Пиратов Карибского моря'. Режиссура тоже хромает на все имеющиеся конечности. Бестолковые метания героев то к одним действующим лицам, то к другим, и при этом ихние не имеющие под собой никакой логической основы поступки окончательно превращают 'Пиратов №3' в цирковое шоу. Глупое и предсказуемое, но яркое. Хотя это особо вытягивает сценарий данной картины. 3 из 10.

Казалось бы единственное, что может вытянуть 'На краю Света' из этой зловонной жижи, так это обилие ярких персонажей с весомой добавкой новых образов. Так сценаристы и поступили, и здесь мы имеем весьма солидное актерское дополнение, также включающие в себя Чоу Юн-Фата. При грамотном исполнении этот прием, возможно, и спас бы фильм. Но, похоже, не в этой жизни. Новых персонажей действительно много, и в этом заключается еще одна беда продолжения франшизы. Порой их количество достигает такой отметки, что в какой-то момент за ними просто устаешь следить и интерес к дальнейшему просмотру улетучивается с феноменальной скоростью. Более того, ситуацию еще усугубляет и тот печальный факт, что интересных личностей в фильме так и не появилось. Нет глубоких характеров, нет предыстории персонажей, нет стимула сопереживать им. Есть только обертка- образы. Пусть они яркие, но совершенно безликие и неинтересные, они надолго не запоминаются и затухают в памяти спустя полчаса после просмотра. А это- здоровый, толстый и, похоже, последний гвоздь в гроб 'Пиратов Карибского моря 3. На краю Света'. 2 из 10.

Есть киносериалы, которые содержат в себе достаточное количество потенциала и интриг, чтобы снять для них достойное продолжение, и показать все то, на что способен франчайз. Открыть новые, неизведанные доселе грани полюбившейся вселенной, показать знакомых персонажей с неожиданной стороны, придумать другую, не менее захватывающую сюжетную линию, иными словами- сделать достойную сагу. Таких примеров немало- это и 'Человек-паук', и 'Властелин Колец', и 'Гарри Поттер', и 'Железный человек', и 'Трансформеры', и 'Люди икс' и много чего еще. Такими были и 'Пираты Карибского моря'. Были- но похоже уже не будут. Третья часть превратилась просто в супердорогой коммерческий проект, призванный разводить всеядную публику на деньги. Здесь даже на удручающе низкое качество фильма никто не обратит внимания. Сейчас все решает количество компьютерной графики на квадратный миллиметр пленки- и это не может не огорчать. Все остальное медленно теряет свою актуальность. Случаются правда, редкие исключения- но и их становится все меньше. Надеюсь, что современный кинематограф когда-нибудь выберется из этой ямы, и поймет- мало удивить зрителя красивыми взрывами и зрелищными баталиями- нужен сюжет, атмосфера, саспенс, красочные персонажи и здоровый юмор. Но пока мне ничего не остается сделать, кроме как выставить третьим 'Пиратам', как ярчайшему представителю вышеперечисленной группы, оценку, которую они заслуживают на все 100%.

3 из 10