Самая неудачная история про супергероя, которая пока не получила продолжения, поэтому есть возможность посмотреть комикс 2008 года, где мы увидим… Что? Я смотрела этот фильм, по крайней мере, три раза. И в который раз, уже целенаправленно пригвоздив себя к экрану, я поняла, кто тут хороший, а кто плохой парень. А Хэнкок у нас не то, не се. Этакий отрицательный герой, который должен стать положительным, что очевидно. Все, что вы хотели увидеть стоящего, вы могли бы увидеть в трейлере. Там мы видим, как он летает, разрушает здания, спасает мирных жителей от бандитов, сотни раз повторяется то, что он алкоголик, бомж, урод и множество ненормативной лексики. Не знаю, на чем хотели сыграть люди, которые перекладывали сценарий десяток лет, подбирая актерский состав, в том числе с разными красавчиками на главную роль и режиссера Питера Бёрга.

Бюджет в 150мл.$ и больше 500 сценами со спецэффектами решают все. Поэтому какой-нибудь несовершеннолетний подросток будет тянуть отца за руку в кинотеатр, чтобы пожевать поп-корн и с открытым ртом смотреть, как рушатся здания Лос-Анджелеса, взрываются машины и запросто вскрывается асфальт. По самым малочисленным оценкам, последние разрушения этого супергероя, который лежал себе на лавочке в алкогольном забытье с виски, потревожил какой-то мимопроходящий школьник, разбудив его и ткнув в десятки экранов мониторов, где разворачивалась погоня за преступниками. Показав все свое безразличие: ой, де, вы достали. Джон Хэнкок (Уилл Смит), пошутив с мафиози, которые сначала показались ему японцами, и, сказав «коничива», он насадил их джип на пик одной из многоэтажек. Откровенно говоря, непонятно, как город, правительство которого нуждается в супергерое, не могли справиться с обычными бандитами, имея армию полицейских и журналистов, которые летают на вертолетах и ведут прямые трансляции погонь и разговоров с этими самыми злодеями. Убойная, юмористическая фантастика и экшен смешивается с реальным и нереальным одновременно. Главному герою, откровенно говоря скучно и одиноко, до такой степени, что он находит выход только в алкогольном забытье. Но, дело не в том, что тут надо извлекать мораль или подавать пример молодежи. Просто непонятно, кто именно его всегда находит, где бы он не был. Если создатели фильма хотели принизить бога, до уровня обычного человека, почти… То это им удалось. Потому что ему даже не надо бороться с равными себе злодеями со сверхестественными способностями, а скорее ему приходится бороться с человеческими чувствами в себе. Никто даже не знает, как его на самом деле зовут, а как наши русские юмористы пошутили, что де Хэнкока он прочитал на банке супа в больнице Майями. 

Другой стороной медали является история его взаимоотношений с хорошим парнем Рэем (Джейсон Бейтмен) – отцом одиночкой, которому в супермаркете спустился ангел в виде Мэри (Шарлиз Терон) и вот они живут тихо-мирно в спальном районе, воспитывают сына Эрона (Джей Хед), пока папа-имиджмейкер, возвращаясь с работы не застрял на железнодорожных путях… Люблю я американское кино за то, что из неправдоподобной ереси, которая может противоречить друг другу, они умудряются такое завернуть и понастроить друг на друга, что даже у самого закоренелого циника не возникнет вопросов, что откуда взялось, потому что он махнет на это рукой и не будет вдаваться в подробности. Этот блокбастер не ответит ни на один вопрос о личности Хэнкока, о мотивах поведения Мэри. Кстати, Шарлиз Терон совершенно не идет эта роль, но это скорее субъективное мнение и однобокое, так же как и вечно растерянный энтузиаст Рэй, который разглядел в одиноком герое, что-то хорошее, и захотел его поставить на путь истинный. Тут настолько нелепые повороты, один за другим, что скорее напоминает репортаж из огромной психушки, где уже ни люди, ни правительство не удивляются у кого-то наличию суперспособностей у какого-то там парня без паспорта, и воспринимают все как данность. Наверное, это не 2008 год, а показывается наше будущее, где Бог свалится с Земли и будет спасать людей, которые будут не знать, то ли им спасаться от реальных преступников, то ли от таких вот героев. Но, однозначно этот фильм – самая бесполезная и пустая трата времени, которую я только припомню. 

3 из 10