Не буду писать умной рецензии, просто назову плюсы и минусы фильма:

– Операторская работа просто ужасна. Ощущение, что фильм снимал снайпер с болезнью Паркинсона. Количество быстросменяющихся трясущихся крупноплановых кадров настолько велико, что к середине фильма начинает тошнить.

– Спецэффекты. Господи, $150,000,000 бюджет, что со спецэффектами? Местами очень паршиво.

– Нет драмы. Совсем. Если есть, то слишком натянутая, какая-то пластиковая и бессмысленная.

– Сценарий и загублен отсутствием драмы, а также ужасным монтажём и временами то своей скоротечностью, то медлительностью. Настроение всей картины в целом очень разнится, из-за этого сложно проникнуться фильмом.

+ Юмор порой глупый, порой пошлый, но в целом забавный, в целом благодаря самому Хэнкоку, что не удивительно.

+ Сама идея неплохая, сюжет мне нравится, из этого могло выйти что-то в самом деле стоящее, но что толку от этого, если вышел 'Хэнкок'?

Это всё. Если вы хотите посмотреть глупый блокбастер с Уиллом Смитом, то посмотрите 'День независимости', он хотя бы качественно снят, в отличие от 'Хэнкока' (Хотя оценки у обоих фильмов на Кинопоиске почти одинаковые, что меня чертовски удивляет и возмущает).

5 из 10