Самая первая «Судная ночь» вышла в 2013 году и показала невероятный успех. За счет оригинальности идеи и неплохой подачи кровавый триллер стоимостью всего 3 миллиона долларов собрал кассу в тридцать раз превышающую бюджет. Само собой, продюсеры, распихивая горы денег по карманам, легко дали зеленый свет на развитие франшизы в статусе дойной буренки. 

Основная идея всей франшизы довольно проста. Во всем американском государстве круглый год царит мирная жизнь с нулевой преступностью. Но, чтобы народ мог снять социальное напряжение и выпустить пар, ему дается ровно одна ночь в году, когда можно безнаказанно творить беспредел и убивать соотечественников любыми разрешенными способами. Таким образом 12 часов самой настоящей кровавой бани и максимального проявления жестокости обеспечивает тихую и спокойную жизнь в последующие 365 дней.

И пусть вторая и третья части были лишены эффекта оригинальности, а изо всех щелей начала проступать вторичность, оба фильма более менее достойно справились со своей задачей, взрастив «Судную ночь» до полноценной трилогии. А что же делать, когда заканчиваются все идеи для продолжений, а денег по-прежнему очень хочется? В этом случае на помощь приходят приквелы, от чего в названии фильма появляется приставка «Начало».

«Судная ночь: Начало», как и следовало ожидать, рассказывает о самой первой ночи массовых кровопролитий, которую власти организовывают в качестве эксперимента. А где проводить подобные аморальные и бесчеловечные опыты? Само собой, в неблагополучном районе, населенном исключительно чернокожими американцами и наркодиллерами, спящими со стволами под подушкой. Вот вам знакомое и излюбленное американцами столкновение белых ублюдков и сволочей во власти с добрыми и угнетенными черными, ну и что, что преступниками.

Таким образом, авторы решили по хитрому сыграть сразу на двух полях: поразмышлять об этичности идеи судной ночи и отвесить очередной извинительный реверанс вечно угнетенным чернокожим американцам. Но в результате не получилось сделать ничего вразумительного ни здесь, ни там. И во время просмотра ты не знаешь, как тебе реагировать: смеяться от непрекращающихся глупостей или плакать из-за потраченного времени.

Ну, во-первых, сюжет и сценарий просто никакущие. К тому же они изрядно приправлены несостоятельной режиссурой и недоброкачественным монтажом. А отдельные планы и склейки заслуживают законное место в энциклопедии под названием «Как делать не надо». Венцом этого парада художественных косяков является сцена перед самым финалом фильма. Ночь, тьма, идет финальная перестрелка хороших с плохими, которая заканчивается неслабым взрывом, от которого наши герои падают на пол. Они тут же встают, оттряхиваются, а тут хренась, утро наступило, за две секунды. Хотя, может просто из фильма вырезали, как они еще два часа валялись без сознания.

По персонажам и актерам все тоже очень печально. И дело даже не в том, что из знакомых лиц присутствует только новоиспеченная тетушка человека-паучка Мориса Томей, которая появляется за весь фильм минут на пять и то ради галочки. Ни один из людей на экране не только не вызывает даже минимальный интерес и переживания, но и даже не пытается этого делать. Логика и правдоподобность соответствующая. Главный герой, брутальный, здоровенный и бородатый чернокожий босс местной преступной группировки крошит профессиональных и вооруженных до зубов наемников толпами, иногда даже голыми руками. Неожиданной крутой дядька, но у меня есть теория на этот счет, которая объясняет такие способности.

Дело в том, что накачанного черного амбала с золотой цепочкой и автоматом наперевес (представили) зовут Дмитрий. Я сначала недоумевал, зачем надо было классическому чернокожему гангстеру давать русское имя Дмитрий, но затем понял. Ведь для обычного бледнолицего американца здоровенный негр с пистолетом – это страшно, русские – тоже страшно. А здоровенный негр с пистолетом и русским именем – самое злое и страшное, с чем не хочет никогда сталкиваться среднестатистический белый американец. Но, хорошо, что хоть Дмитрий, а не, например, Владимир. Тогда бы это была самая страшная американская история ужасов.

«Судная ночь: Начало» по всем параметрам однозначно стал худшим фильмом всей франшизы. Не знаю, какие планы у продюсеров «Судной ночи», но такое «Начало» лично для меня означает однозначный конец. Но, почти наверняка, судные ночи продолжатся, несмотря на очевидное падения качества. Ведь на момент написания этого текста картина уже собрала  в десять раз больше, чем стоила.

4 из 10