Третью часть франшизы, на тот момент последнюю, я посмотрел примерно чуть больше года назад. Тогда же мне стало интересно будет ли продолжение. Не долго думая я быстренько нашёл первую информацию о четвёртом фильме, как оказалось, приквеле. Было известно что события будут разворачиваться во время самой первой Судной ночи, что будет происходить всё на отдельном острове, а также уже было известно, что в ночи будут принимать участие наёмные войска. Эта информация была доступна примерно за год до выхода картины в прокат. В целом, о фильме  я ничего толком больше и не слышал, наивно полагая, что это к лучшему.

Но как оказалось, не слышал я о нем не просто так - картине попросту нечего предложить зрителю. Если оригинальная история брала своей атмосферой, а вторая и третья части франшизы показывали неплохой экшн вкупе со сносными сюжетными идеями, то приквел же ничем особенным и интересным похвастаться не может. Дело даже не в том, что Судная ночь здесь показана как какой-то локальный правительственный эксперимент, а в том, что сам по себе фильм, вместе с его сценарием, несет вторичностью и второсортностью. Хотя сюжета в целом, как такового, нет. Есть набор фигур, как в шахматной партии, абсолютно скучных и картонных, и какие-то события связанные с ними. Всё это заправлено очень плохими спецэффектами и монтажом: то кровь из людей хлещет как в японских мультиках, то ночь внезапно, за секунду, превращается в утро. Но в целом это только подчеркивается насколько халтурно и безалаберно студия отнеслась к франшизе, преследуя единственную цель - побольше заработать.

Есть, конечно, и ложечка мёда - главный персонаж. Чернокожий наркоторговец Дмитрий, крошащий налево и направо элитных иностранных наёмников, выглядит очень эпично. Пришёл вроде бы посмотреть фильм-антиутопию про людскую жестокость и выживание, а получаю средненький ремейк Джона Уика с чернокожим Дмитрием в главной роли. Пусть те, кому понравился фильм закидают меня какашками, но я абсолютно не понимаю, как можно сливать такую идею с каждым фильмов всё ниже и ниже. 

Как итог, The First Purdge лишена абсолютно всех положительных аспектов, которые вообще были в Судной ночи. Нет атмосферы, каких-либо мало-мальски необычных сюжетных поворотов и даже добротного экшена, что был характерен второй и третьей частям франшизы. Ничего нового об этой истории узнать не получится, кроме крутого саундтрека и Дмитрия в фильме нет абсолютно ничего. Он пустой и тратить время не него не рекомендую. Для меня Судная ночь остановилась на третьем фильме.

3 из 10