Третий фильм цикла явно проиграл как первым двум, так и «…Странным берегам». Путем несложных рассуждений приходишь к выводу, что смена режиссера явно пошла саге на пользу. Роб Маршалл вдохнул в проект новую жизнь, и у него явно открылось четвертое дыхание, в то время как в третьей серии пульс едва прощупывался.

После просмотра картины «Пираты Карибского моря: На краю Света» ловишь себя на мысли, что Гор Вербински оказался в тупике: надо было снимать что-то интересное, но он четко не представил себе, о чем. В итоге третья часть оказалась действительно на краю – только здравого смысла. Если «…Проклятие Черной жемчужины» и «…Сундук мертвеца»  отличала четкость, последовательность и связность пусть нехитрого, но весьма динамичного и интересного сюжета, то в третьем фильме это все почти напрочь утрачено. Сюжет получился каким-то рваным, с рядом как более, так и менее существенных недомолвок, когда между отдельными сценами не наблюдается причинно-следственной связующей цепочки. Проще говоря, часто не понятно, почему тот или иной герой оказались  здесь или там, чем продиктованы их слова и поступки в том или другом случае. В разной степени это касается, в принципе, всех без исключения всех основных героев, но в первую очередь – перемещений «в пространстве и времени» капитана Джека Воробья. Не пошло на пользу этому персонажу и его чрезмерное философское мудрствование, в двух предыдущих частях с этим все было проще и понятнее.

Чуть получше, чуть яснее ситуация с Уиллом Тернером и Элизабет Суонн, но и здесь накапливается много вопросов.

Напущенный режиссером и сценаристами туман в конечном счете заводит в непролазные сюжетные дебри поистине на край здравого смысла.  

Нить повествования частно теряется, а с ней и элементарное, хотя бы минимально целостное понимание того, что происходит на экране. Не знаю, чем это объяснить, ведь предыдущие две серии в этом плане были отработаны очень неплохо. 

Что же хоть частично вытягивает картину из этой трясины? Прежде всего, две роли: невзирая на все вышесказанное, капитан Джек Воробей, которого в этот раз откровенно и беззастенчиво спасла харизма Джонни Деппа, и непревзойденный Джеффри Раш в роли Барбоссы. Не умеет этот актер все-таки играть спустя рукава, как не крути.

Ну, и третий плюс – музыка Ханса Циммера, который по традиции отработал очень качественно.

К счастью, четвертая  часть саги вернула все на круги своя, а это позволяет надеяться на то, что лента «Пираты Карибского моря: На краю Света» останется единственным досадным исключением из правила.

3 из 10