В американском кинематографе уже давно и чётко, в отдельную категорию выделяют кино о супергероях. И стоит признать, за всё время существования подобного 'супергеройского' жанра, зритель успел перенасытиться героями в обтягивающих костюмчиках. Ну правда, сколько уже можно? Супермены, Бэтмены, Сорвиголовы... Может быть поэтому, а может быть по каким-то другим соображениям, у сценаристов  и родился Хенкок - этакая белая ворона среди супер-героев (а может быть и чёрная, если учесть стремление американцев к рассовому равенству в кино). 

 Хенкон бомж, алкоголик и хамло. Но в то же время обладатель супер-способностей. Забавно? По-началу очень даже, и завязка фильма именно в контексте такой неподходящей по параметрам героя личности, оказывается увлекательной и многообещающей.

 Первая половина фильма вообще добротно сделана. Хорошие, действительно смешные шутки, интересные персонажи, спецефекты что надо. И если бы в этом же духе была отработана вторая часть фильма, а конкретнее, создатели бы не стали уходить в другую сторону, от становления Хенкока как хорошего и правильно героя, вышло бы просто замечательно. Но сценаристы пошли по другому пути.

 Придумав путанную, до конца непонятную, невнятную и вообще ужасающе идиотскую предысторию Хенкока и его боевой подруги, и сменив курс фильма на выяснения отношений межу ними, сценаристы сделали огромную ошибку. Во второй половине 'Хенкок' превращается в некрасивую, странную историю, которая кособоко приставлена к первой части фильма и совсем не тянет на яркую и 'героическую' концовку. Вся предыдущая работа была испорчена.

 Конечно, фильм не претендует на нетленность, и скорее совсем сотрётся из памяти зрителей через пару десятков лет. Его истинное предназначение - собрать кассу. Поэтому он короткий, яркий, с дорогими актёрами и хорошими спецефектами. И с зачатками действительно интересного фильма. Наверное, за эти зачатки, обещавшие что-то действительно хорошее, я и поставила 4.

4 из 10