У франшизы «Судная ночь» предельно простая фабула и это круто. Хорошие или хотя бы неплохие люди, рядовые обыватели выживают среди вооруженных ублюдков. Про это смотреть можно долго.

Франшиза более-менее держала планку, но «Начало» планку уронило. Задумка неплохая. Было интересно узнать, так сказать, научные истоки всей этой кровавой вакханалии. Но сатана нашептал сценаристам взять персонажей из семейных фильмов. Наркоторговец, который держит район, но на самом деле хороший парень, заботливый и совестливый. А с его благородством может соперничать разве что леди Бриенна из «Игры Престолов». Крутая и очень принципиальная девушка, которая в прошлом хлебнула лиха, но с лихом завязала и поэтому теперь брызжет слюной, проповедуя добро и истину. Брат девушки – приличный мальчик, который слегка запутался в первой половине фильма, но, благодаря сестре исправился. «Черная мамочка» с физиологическим юмором. Она тут вроде как комичный персонаж. Над ее шутками надо смеяться. Ну и так далее.

Все эти персонажи, как и положено в «судной» франшизе, пытаются выжить под перекрестным огнем из разного вида стрелкового оружия. Но при этом они толкают душеспасительные фразы, исходят мессианским пафосом и всем своим видом демонстрируют желание помогать ближнему и делать мир лучше. Бррр. Будто смотришь фильм Спилберга. Еще немного и брызнут розовые сопли, а кто-то скажет: «Ребята давайте жить дружно». И не просто скажет, а провозгласит с одухотворенным лицом.

Вся эта банда хоронит и фильм, и франшизу. На прочие недостатки и ляпы вроде вялого экшена и убойных профессионалах наемников (убойных потому что пацаны с района гасят их пачками на раз-два) можно даже не обращать внимания. Достаточно этого.

На протяжении всего фильма у меня задирались брови. Под конец наступила фаза «рука/лицо». Печально. Лучше бы сделали ремейк первой части. Нормально зашло бы.

Резюме

Изначально жесткую по сюжету и исполнению историю захватывает банда карикатурных положительных персонажей. Смотреть на это больно. Не хватает только собачек и котиков.

5 из 10