Именно так – ничего нового в приквеле по сравнению с предыдущими тремя частями зрителю увидеть не суждено. Уже несколько лет как известна история о том, как американцы раз в году выпускают пар и могут в течение ночи творить все, что угодно. И вот, появляется часть серии, согласно которой зритель может увидеть как появилась «Судная ночь», впоследствии ставшая мощным оружием политиканов.

Вот только в «Начале» судной ночи самого начала и нет на самом деле. Здесь, как и в предыдущих фильмах вкратце и при помощи новостных выпусков и псевдохроники рассказывается о том, что вот, мол, придумали и решили реализовать такой эксперимент. При этом снова не рассказывается в подробностях, почему после экономического краха был выбран именно такой путь, позволяющий гражданам на 12 часов в году превращаться в зверей и убивать всех на своем пути.

Вообще, было бы здорово обосновать идею «Судной ночи», может быть показать какое-то событие, после которого зритель бы понял, что запуск «Ночи» был вполне обоснован и оправдан. Но в итоге создатели вскользь рассказав, что эксперимент запускается на ограниченной территории, снова уходят в сторону различного рода психопатов, высыпающих на улицы лишь с целью убить. 

И если в первых частях появление ряженых маньяков было вполне себе приемлемо, ведь «Судная ночь» совершенствовалась и психи могли готовиться к кровавой вакханалии, то первая в истории США ночь смертей могла бы стать более посредственной, ведь люди еще не знали, что это такое и относились к эксперименту правительства скептически. Здесь же вновь появляются маньяки, наряженные в самые разнообразные костюмы, словно к «Судной ночи» они готовились давно и тщательно…

Темнокожий режиссер Джерард МакМюррей, заняв место постановщика «Начала», продемонстрировал зрителю всю боль бедных слоев населения, которые и стали объектом правительственного эксперимента. Причем в ходе фильма белые люди мелькают, но, как правило, все они – представители стороны Зла, а остальным, тем, кто отличается от них по цвету кожи, суждено стать мальчиками и девочками для битья. Вообще, если вдуматься, идея провести первую «Судную ночь» именно в определенном социальном пласте, не выглядит адекватной, а результат эксперимента нельзя назвать объективным. Хотя бы потому что низшие слои общества испытывают к властям порой больший негатив (я не утверждаю, что все поголовно), чем более обеспеченные. Но и среди таковых, а также среди богачей есть те, кому хотелось бы выйти на кровавую ночь и поквитаться со своими врагами.

В конечном счете «Судная ночь. Начало» ровным счетом ничем не выделяется от предыдущих частей. Ее герои еще более серые, чем прошлые и даже старания создателей сделать их запоминающимися – не помогают, а сюжет не предлагает ничего нового. На мой взгляд – предыстория должна оправдывать свое определение, а не в точности его копировать, лишь вскользь упоминая в телевизионном выпуске новостей о том, что пришло время действовать и запускать ночь убийств.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10