Что же собственно такое художественный кинофильм «Пираты Карибского моря: На краю Света»? Это завершение знаменитой трилогии (причем довольно-таки неоднозначное) уже успевшей стать культовой во всем мире. А попутно меганавороченный блокбастер с рекордным на сегодняшний день бюджетом. Только вот не все так хорошо, как может показаться на первый взгляд. 

В прокате в свое время его пропустил (был в таком городе, где не нашел ни единого кинотеатра), о чем сейчас не особо жалею (наверняка бы уснул). Посмотрел только где-то через полгода после выхода, на DVD, тогда разочарованию не было предела, правда, при пересмотре еще через год понравилось чуть больше, мнение о сем творении стало скорее нейтральным, но осадочек всё же остался. 

Если продолжать проводить параллели с кораблестроением (как я делал в отзыве на предшествующую часть серии), то перед нами тот же самый корабль торгового флота, только еще более перегруженный всякой ерундой, изрядно потрепанный, еле-еле плывущий и потихоньку идущий ко дну. Он конечно очень мощный, несмотря на потрепанность былая роскошь все же видна, в трюмах хватает всяческих «интересностей» да и порох в пороховницах еще остался. 

Перебор, к сожалению, здесь чувствуется уже во всем. Больше всего страдает от этого сценарий. Я, конечно, понимаю, что сроки поджимали, нужно было готовить корабль к скорейшему отплытию, но не надо же так халтурить и забивать его водой, тем самым до безобразия увеличивая хронометраж и делая его невыносимо скучным (минут 40 из него можно было преспокойно вылить за борт). Так ладно с продолжительностью, хоть бы о логике подумали. И не надо говорить, что это сказка и в ней все возможно, но ведь в предыдущих двух фильмах элементарная логика повествования удачно соседствовала со сказочностью и фантастичностью всего происходящего, здесь же сплошной бред и нестыковки, а уж про финал и вспоминать не хочется, мыльная опера еще та. 

С пассажирами тоже перегруз. Джонни Депп практически никак не изменился с предыдущих частей, получается у него конечно отлично, но роста персонажа нет. Орландо Блум старается, местами у него довольно хорошо выходит, но, как и всему фильму, самоиронии ему жутко не хватает. О Кире Найтли и говорить в этот раз не хочется. Весь актерский ансамбль на себе тянет разыгравшийся в полной мере Джеффри Раш. Ну и запомнился очень колоритный персонаж Чоу Юнь-Фата и камео Кита Ричардса.

С режиссурой то же самое. Я прекрасно знаю, как Гору Вербински было тяжело снимать этот фильм, тут и бешеный бюджет и требования продюсеров сделать все лучшим на данный момент, но и успеть в совершенно дикие для такого проекта сроки. Снято все надо сказать ну очень круто, спецэффекты вообще идеальные, даже на обычном DVD выглядят очень зрелищно. И есть несколько совершенно шикарный сцен вроде финального абордажа судна в условиях центрифуги, уничтожение корабля королевского флота (не так масштабно, но красиво, блин), веселая свадьба и еще парочка стоящих моментов. Но вот с чрезмерной эпичностью, а вследствие огромной долей пафоса и невероятной претенциозностью откровенный перебор, даже величественная музыка Ханса Циммера здесь несколько действует на нервы. Самоирония от страха куда-то убежала, вместе с удалой пиратской романтикой, худо бедно присутствовавшей во второй части, а здесь окончательно испарившейся и перешедшей в сухой боевик с батальными экшн-сценами на воде. Все еще смекаешь?