Помните эту дивную фразу из легендарного «3+2»? Сразу в голову пришла, как только подумал о том, что неплохо (во всяком случае, оригинально), в принципе,  начинавшийся фильм закончился для меня ровно в тот момент, когда герой У. Смита решил соскрести со своих щёк «вековую» щетину. Дальше, как выяснилось, можно было уже не смотреть: абсолютно ничего примечательного. Парочка «молодцом!» – не в счёт – это инерция.

В результате, на мой взгляд, была загублена вполне привлекательная идея и уж точно испорчен роскошный облик «настоящего» супергероя. Вряд ли даже сам он смог бы теперь найти десять отличий между самим собой и «гомиком/гомиком в красном/норвежским гомиком». Спрашивается, чего ради было тогда выпендриваться?

Или героиню Ш. Терон взять, к примеру. Явно же «тупиковая ветвь развития»! Понятно, что главному герою нужно было встретиться с кем-то более-менее равным ему по силе, – иначе куда «вклеивать» дивные (здесь ирония) компьютерные спецэффекты. Но к чему эти нелепые разговоры о «каждой твари по паре», «последних из могикан» и пр.? Я про финал и не говорю уже. «Терминатор-2» со своим «дополнительным источником энергии» просто отдыхает.

Еще хуже затея с одноруким бандитом и его подельниками. Ненатурально как-то, неестественно всё. Неубедительно. Слишком много совпадений и условностей. Почему именно они, почему так «вовремя» и пр. Не знаю, не понравилось.

Ну, и итоговый расклад, конечно. Очередное показное самопожертвование, очередной «тёмный рыцарь», очередной фальшивый хэппи-энд, придуманный на ровном месте и совершенно не вытекающий (логически, по крайне мере) из предшествующих ему событий. Скучно.

В общем, заблудились. Я про авторов. В то же время, смотрю, существует вероятность того, что мир увидит «продолжение банкета»? Пожалуй, это уже без меня. Перефразируя Д. Гудвина (некогда «Великого и Ужасного»): «хватит с меня супергероев, супергероинь и всяких супергеройских дел».

А этому фильму – за неординарное начало в первую очередь – могу предложить полноценные 

4 из 10