Перед просмотром изначально было понятно, что фильм выйдет слабым, - об этом 'говорил' бюджет фильма, об этом 'говорили' последние две части, сюжетный накал которых спадал от выхода второй до выхода третьей. Уже было видно, что теме ежегодного ритуального выпила населения руками самого населения предложить решительно нечего. Также практика других самобытных историй, вылившихся в многосерийные франшизы говорила о том, что шансов у новой части практически нет, так что я даже не знаю, зачем решил посмотреть этот фильм. 

 И вот я решился на просмотр. В самом начале еще жива была надежда на то, что фильм хоть чуточку зацепит, и хоть краешком заденет какие-то чувства, ведь у фильма был огромный простор для реализации, поскольку ему не надо было привязываться к предыдущим частям и в очередной раз разворачивать уже трижды до этого развёрнутое.

 На практике мы получаем историю противостояния 'белых угнетателей' и 'угнетаемых', в качестве которых выступает темнокожее население, а также азиаты, латиноамериканцы и прочие, которые представляют бедное население (согласно логике фильма бедных белых, видимо, не существует). И вот 'белое привилегированное большинство'™ решается облегчить бюджетные расходы на выплаты пособий, и придумывает подобное решение.

 Казалось бы, чёрт с ним, это художественный вымысел, - тут возможны всяческие допущения, - но на протяжение второй половины фильма не оставляло ощущение того, что это расовое противостояние без четкого указания на это, потому что в качестве антагонистов выступают в подавляющем своём большинстве белые, а в качестве их жертв и протагонистов (по совместительству) цветное население. При этом не объясняется зачем они это делают, что ими движет и есть ли ещё какие-то причины для них так поступать, кроме как снизить бюджетные расходы. Видимо, потому что им это нравится. Но даже если и так, то почему нельзя было хотя бы вкратце развить эту тему, объяснить какие были предпосылки к подобному поведению, каким образом они пришли к подобному решению, ограничившись лишь 'они так делают, ну потому что они так делают'. Силами авторов фильма торговля наркотиками превратилась в нечто обыденное и ничем непримечательный бизнесс, уличные банды, которые занимаются этим бизнессом, в обычную тусу старых друзей и соседей, готовых впрячься друг за друга, и которые зная, что ночью может начать твориться кровавое безумие, участников которого еще и заранее финансово простимулируют, устраивают беззаботные танцульки на открытом пространстве, финал которых обретет ожидаемый конец.

 Была еще возможность раскрутить историю с ККК, - казалось бы вот оно, всё логично, - ожидали, что будет выпиливать друг друга население района, но 'внезапно' нагрянули ККК откуда-то извне и решили таким образом удовлетворить свои давние амбиции, при этом не неся за это никакой отвестветственности, но и эта история оказалась 'с подвохом', окончательно угробив мои попытки нащупать логическую цепочку в творящемся безумии.

 Оставалась надежда на финал, в котором можно было подвести какой-то итог, который свяжет фильм с остальными частями, и даст какие-то ответы, но и тут всё оказалось плохо, - фильм закончился, потому что наступило утро. Всё. Финита. 

 Слабое начало. Слабая середина. Слабый конец. И это притом, что первый фильм пусть и не блистал сюжетными ходами, но мог зацепить, второй и третий лишь эпизодически выделялись. И у всего этого такая вот 'предыстория', свалившаяся в толстый намёк на расовую дискриминацию, которую на родине производства фильма в современных условиях, на мой взгляд, видят только те, кто о ней говорят