Ну наконец-то всё встало на свои места. Второй раз на одном и том же приёмчике вывезти было невозможно и Вербински тратит кругленькую сумму на масштабнейшую театральную постановку. Да да, именно театральную, а не кинематографическую. И даже коммерческий успех, высиженный, разве что, на предыдущей дулогии, не перекрывает всех тех сценарных проколов. А слоёные спецэффекты, так гармонично смотревшиеся с сюжетом «Сундука Мертвеца», выступают тут, разве что, в роли конфетки для маленького ребёнка.

Говоря о конфетах, не возникает сомнений, что публике помладше такое кино “зайдёт” на “ура”, но не стоит забывать и о здравом уме, который в заключительной части под руководством Вербинского обретает оттенки сумасшествия. Изначальные протагонисты начинают вытесняться совершенно новыми героями, персонажами и чудовищами, в появлении которых нет ни смысла, ни причины. Основная линия запутывается в суровый морской узел, переплетая собой не только пиратские мифы, но и все остальные культуры человечества. И весь этот невразумительный коктейль вызывает легкое подрагивание глаза и нервозность. 

Там взрыв, тут взрыв, левый борт, правый борт, одна пафосная фраза и тысяча мелочей с попыткой в философские умозаключения и мистику. Ой не стоит это таких денег, ой не стоит.

6 из 10