Впечатление от вторых 'Байкеров' негативное. Во время всего фильма я сравнивала этот фильм с первой частью  и пришла к выводу, что эта в 100 раз хуже первой. Как бы там не расхваливали эту часть, регресс на лицо. Но все надо разбирать по порядку.

Итак, начнем со сценария. Плюсов в сценарии и идее совсем мало. Когда я включала фильм, я ждала, что надорву живот от смеха. Ждала, что Али опять будет выкидывать какие-то ненормальные штучки, Джай будет сдерживать себя в рамках, но все равно будет проявлять веселый нрав. Хотела увидеть Свити такой же веселой как прежде. А тут все наоборот: Али нашел девушку своей мечты, но потом стал жалеть об этом; Джай стал отпускать преступников - такое чувство, что это вообще не он; а Свити вообще выписали роль беременной гарпии. Весть сюжет крутиться вокруг отрицательных героев Арьяна и Сенехри. Да любовь у них красивая и все! И вообще идея такая, что мол преступник может ради любви исправиться. Да у него это в крови заложено! Какое может быть исправление?

Теперь о игре актеров. Из всех понравился один Ритик Рошан. У него впервые была отрицательная роль и он сыграл ее хорошо. Все остальные разочаровали. Абхишек Баччан не нормально смотрел в сторону Айшварии даже во время фильма. Роман их наверно был разгаре... Удай Чопра, когда играл все было нормально, но с танцами у него дело уже хуже. Если раньше каждая жилка на теле танцевала, то теперь он чуть двигался. Айшвария конкретно разочаровала. Так и хотелось кричат: 'Не верю!'. Я ее просто не узнала! А может это макияж у нее такой был? Лицо блестело ужасно. Единственная сцена, где я узнала старую Айш, так это сцена с пистолетом. И вообще это единственная захватывающая сцена из всего фильма.

Музыка и танцы также немного разочаровали, в основном музыка. Исковеркали половину песен из первой части. И новыми их не назовешь, и старыми тоже. Ну как ни крути ощущение уже не то. И что самое ужасное - это певец, который пел за Абхишека в песне на пляже. Ну это просто ужас!   

Итак, аргументы за просмотр:

1) все-таки вторая часть 'Байкеров'...

2) первая отрицательная роль Ритика Рошана.

3) там играет одна из самых красивых пар Болливуда Ритик- Айшварья. Как не крути с мужем она не так смотрится...

4) спецэффекты поставлены на высшем уровне.

5 из 10