Тихий и скучный Кливленд Хип работает консьержем/ смотрителем/ мастером на все руки в жилом комплексе. У него всё всегда в порядке и по правилам, поэтому он начинает раздражаться, когда кто-то раз за разом плюет на все запреты и плещется в бассейне после наступления темноты.

Я очень люблю Шьямалана, но вот не бывает у него среднестатистического, обычного кино. Или шедевр или провал. В данном случае второе. 

Я так понимаю, сценарий был написан по сказке, которую режиссер придумал для своих детей. Ну, судя по всему, триллеры у него получаются лучше, чем сказки. Этот фильм - просто невменяемое собрание клише, магических существ, несуществующих легенд и мифологий, которые не имеют абсолютно никакой предыстории, базы и хоть какого-нибудь объяснения. На голову зрителя словно паззл вываливается огромное количество информации, которая не имеет логических соединений, и первые минут двадцать может казаться, что паззл в течение фильма начнет собираться, и в конце мы увидим красивую картинку, но уже на середине просмотра становится ясно, что все части паззла взяты из разных наборов и даже по размеру не всегда совпадают. 

Большое количество главных героев, нарастающий ком из волшебных аспектов, которые совершенно спокойно существуют в реальном мире, бессвязность изложения, шитая белыми нитками, всё это изматывает, отбивает всякий интерес, усыпляет и отталкивает. 

Плюс звук у фильма просто ужасный. Все разговоры ведутся шепотом или полушепотом, но все остальные звуки очень и очень громкие - полнейший дисбаланс. Приходилось постоянно прибавлять и убавлять громкость. 

Не могу не обратить своё внимание на то, что Шьямалан мало того что попытался построить сказочную вселенную и вместить её в полуторачасовой фильм (задача просто напросто непосильная и невозможная), так еще и сыграл роль хоть и второстепенную, но имеющую самое главное значение (при чем сыграл точно также, как и фильм снял - никак). В связи с этим я начала немного беспокоится за его эго. Не слишком ли он много о себе возомнил, а отсюда и расслабился и фильмы непутевые начал снимать.

В общем я в очередной раз разочарована, но всё же надеюсь, что он выберется из этой творческой ямы. 

2 из 10