Особый взгляд на кинематограф!

Или как М. Найт Шьямалан снял свой самый слабый фильм…

Девушка из воды (я не люблю этот фильм)

Я вот уже давно размышляю над творчеством Шьямалана, а действительно, хороший ли он режиссер или человек, который постоянно обманывает своих зрителей. Когда смотришь этот фильм, все больше понимаешь, что он просто обыкновенный обманщик, которому один раз просто очень сильно повезло, это я про фильм с Брюсом Уиллисом в главной роли.

Данный фильм я смотрел всего один раз, честно было очень интересно посмотреть, что это за фильм такой. Думал, будет отличная сказка, а получил просто щелчок по носу. Этим фильмом Шьямалан обманул меня, он придумал, какую-ту вообще нелепицу, про девушку и волшебных существ. Конечно, многие будут искать смысл в этой картине и умные слова, которые постоянно говорят герои фильма. Но позвольте, сам Шьямалан говорил, что снимал этот фильм для своих детей, ну неужели его дети хотят искать потаенный смысл и умные слова? Никогда не поверю, дети хотят увидеть хорошую сказку, а Шьямалан этого сделать не может, вместо этого он читает нотации про то, что всем людям надо стоять друг за друга горой и все зло исчезнет. 

Я не считаю это плохим поступком, просто мне кажется, что это не тот фильм, где нужны такие мысли. Я еще понял бы другие его работы, где они были в тему, но только не тут. Поэтому моя оценка будет очень низкая, и я жду другие его фильмы, я знаю, что он может снять отличные фильмы.

Спасибо.

1 из 10