Гибрид мультяшки с кино породил монстра.

Это провал, хоть по деньгам и не скажешь. В принципе, фильм не заработал, но хоть вернул, что потратили. Ответить на вопрос, а на кой тратили... Ну, об этом чуть подробней.

За восемь лет до выхода этого, был другой странный, но стильный «Беовульф» с Ламбертом в главной роли и мощным саундтреком. 

В разгар увлечения киноманов видиками посмотреть такую смесь музыкальных клипов с закосом под чумовой недокиберпанк пополам с чем-то типа дизеля и стильных средневековых суеверий было можно, поскольку в фильме явно не серьёзно отнеслись к древнегерманскому эпосу и позволили себе пошалить с темами классической англосаксонской эпической поэмы VIII века. Получилось несерьёзно, почти карикатурно, тем и понравилось.

Однако, если вам показывают очеловеченный мультик с совершенно серьёзными намерениями, будто это не сказочка, а реконструкция способов решения сложных древних проблем... 

Либо это надо было делать более качественно, либо явно дать понять зрителю, что не морочат голову, а предлагают мрак понарошку. В итоге для экранизации эпоса получилось слишком дёшево и тупо, хоть и с пафосным разбегом. Для критики суеверий вообще не получилось. А получилось...

Получилось поэкспериментировать с технологией захвата движения, с полностью компьютерным видеорядом, т.е. с движениями и мимикой живых актёров, взятыми за основу. И никто не объяснил, почему эти эксперименты должен оплачивать зритель.

2 из 10