Шьямалан - не сказочник. И никогда не был им. Я знаю это хорошо, так как посмотрел почти все фильмы этого режиссера. Честно говоря, я ожидал большего от этой картины, а самое главное я ожидал увидеть другую историю и другого Шьмалана.

Девушка из воды - это сказка. Нет, не для детей, но и не для взрослых. Трудно сказать, для кого был создан этот фильм. Это не умная драма и не гениальный психологический триллер. Это не качественно сделанный рассказ. Сложно признать, но этот фильм - первый настоящий провал гениального режиссера.

С точки зрения сценария этот фильм ничем не выделяется на фоне остальных сказочных историй. Здесь нет трогательной истории или запоминающейся концовки. Хотя, нет, постойте, концовка запомнилась, но не тем, чем надо. Конец фильма бездарен. Никакой эффектной развязки, как в лучших фильмах М. Найта. Все предсказуемо и банально, да еще и неинтересно.

Из актеров выделить могу лишь одного - Пола Джаматти. Один он удачно вжился в свой сложный образ и прекрасно справился с ролью. Особенно понравился его монолог в конце фильма и слезы на его щеках.

Девушка из воды - это фентези, но сделано так, как будто это утопия. Никто из персонажей за весь фильм по делу не улыбнулся. Все грустны, подавлены. От чего? Ответа на этот вопрос, увы, фильм не дает. Поэтому за этот бездарный фильм М. Найт Шьямалан получает

1 из 10

Любой из фильмов Шьямалан, ранее вышедших в прокат, оставляет после себя множество вопросов. И это к лучшему, потому что для каждого разные ответы, а значит и отношение к фильму меняется. А здесь нет вопросов, поэтому и отношение одно...отрицательное...