Я прочитала часть ваших отзывов на фильм и решила, что столь расхваленное кино должно быть очень увлекательным и засела за его просмотр. Интрига в начале фильма с непонятным существом, плавающим по ночам в бассейне мне понравилась, но то, что дальше происходило, совсем не зацепило. Буду краткой: я ожидала увлекательный фильм с элементами волшебства, а получила нечто скомканное с волшебством в наличии, непродуманное и недоделанное. Любопытная легенда, таинственная Брайс Даллас - это все замечательно... Но фильм (даже сказка) должен быть как-то более реалистичным. 

Поясню: главный герой да и все второстепенные мгновенно верят в существование чего-то потустороннего и следуют за заикающимся парнем спасать девушку. Но разве все так сразу могут поверить 'бредням сумасшедшего'? 

Честно, сама задумка мне понравилась, и отдельные элементы, но в целом фильм должен был бы быть доработан.  

 5 из 10 