М. Найт Шьямалан на рубеже веков считался одним из самых многообещающих постановщиков Голливуда того времени. Его фильмы отличались оригинальным сюжетом и отличительной особенностью- его фильмы заканчивались для зрителя внезапными твистами и вау-эффектом. Видимо, режиссера утомила такая репутация, и в 2006 году он решил выйти за рамки привычного жанра и попробовал себя в жанре сказки. К сожалению, эта попытка стала началом конца в карьере талантливого режиссера-постановщика.

Зрелище, которое предложил Шьямалан, безусловно трогательное и доброе, однако настолько же безусловно наивное и даже порой глуповатое (чего стоят потуги в расшифровке символов или призыв 'Давайте устроим вечеринку!'). Управляющий многоквартирным домом однажды обнаруживает в бассейне нимфу из потустороннего мира и загорается целью спасти ее от атакующих врагов. В этом ему должны помочь остальные жители дома, каждому из которых уготована своя роль в этой миссии спасения. Сюжет картины будет вертеться вокруг того, удастся ли Кливленду Хилу разгадать, какой образ олицетворяет тот или иной обитатель комплекса. К сожалению, этот процесс не вызывает ни капли интереса, потому что сама история выглядит затянутой, а задумки героя Кливленда смотрятся по-детски. Быть может, дело в том, что фильм и позиционируется как кино для школьного возраста, ведь оно основано на сказке, которую посвятил Шьямалан своим детям. Но меня как зрителя, ценящего в творчестве режиссера в первую очередь мистику и саспенс, эта история совсем не зацепила.

Если говорить об актерских работах, то большего ожидала от Брайс Даллас Ховард. Люблю ее образы в 'Таинственном лесу' и 'Мандерлее', здесь же мне она напомнила героиню Милы Йовович в 'Пятом элементе', только ничего запоминающегося, кроме испуганных глаз, она не продемонстрировала. На общем фоне выделялся разве что Пол Джаматти, маленький герой с большой трагедией и таким же большим сердцем, не потерявший веру в чудо. В картине удались второплановые комические персонажи, в частности кинокритик, замечательный ироничный образ, в который наверняка режиссер вложил свою обиду на порой злобных, но справедливых ревьюеров его творчества.

'Девушка из воды'- кино, ставшее для меня как поклонника другого стиля Шьямалана разочарованием. Конечно, каждый имеет право на самовыражение и реализацию своих фантазий, но не стоит доводить это до самолюбования на экране. Тот факт, что М. Найт Шьямалан выбрал именно себя на роль Писателя-Глашатая истины, который изменит умы людей своим великим произведением, говорит как раз о последнем. Очень надеюсь, что рано или поздно зрители вновь увидят захватывающий дух поворот в сюжете, а следом имя режиссера в титрах-'М. Найт Шьямалан'.