Когда товарищ Шьямалан выстрелил своим «Шестым чувством» все сказали: «О!». И записали режиссера в преемники Хичкока. Но почему-то с каждым новым фильмом разочарованных было все больше. И здесь я немного теряюсь, ибо нравятся мне и «Неуязвимый», и «Знаки», и «Таинственный лес». Поэтому с большим нетерпением ждал и «Девушку из воды». Однако в какой-то момент стало ясно, что не все спокойно в датском королевстве. Фильм провалился в прокате США, да, и критики его просто уничтожили. И, знаете, все это оказалось не зря...

Дело в том, что свой очередной фильм Шьямалан создавал по мотивам сказки, придуманной им для своих детей. Мне представляется, что большинство родителей сочиняли сказки. Такие, которые придумываются на лету и рассказываются детишкам перед сном. А на следующий день точно также придумываются продолжения. И, вроде бы, ничего плохого в этом нет. И нет, казалось бы, ничего плохого в переносе неплохой сказки на экран. Но вот беда, сказка у Шьямалана оказалось неважная и, более того, он, похоже, представляет в качестве зрителей своего фильма не просто детей, а именно своих детей. Этакий семейный междусобойчик.

На этот раз М. Найт предлагает нам не традиционную притчу, а на удивление заунывное псевдофилософское фэнтези. Где действуют нарфы, скрант и тартутики. А ещё орел, которого зовут, кажется, Атлон (почему, хе-хе, не Селерон?). А ещё там есть многоквартирный дом, в котором завхозом служит Кливленд, герой Пола Джаматти. И дом этот зело напоминает самую обыкновенную дурку. Потому что подбор жильцов – это просто паноптикум. Тут есть, например, мужик, что прячется от болтливой жены в туалете, чувак, что качает только правую половину тела, веселая компашка хиппи-интеллектуалов, что развлекает себя словотворчеством и вот-вот вскачет и заорет: «Айс, айс!», мальчик, что читает будущее по коробкам кукурузных хлопьев (вот за этого персонажа Шьямалану точно надо посоветовать обратиться к врачу). И так далее.

А, я ещё не упоминал о сюжете. Лучше и не буду – дурь страшная. Отдельные моменты Шьямалановской мифологии зачастую трудно соединить в одно целое. Юмор, с которым у индуса раньше было вроде бы все нормально, здесь какой-то неуклюжий и временами превращающий фильм в самопародию.

Увы, с актерскими работами тоже все обстоит неважно. Джиаматти, похоже, сообразил, что подписался на что-то невнятное, и играть, так как он может, не стал. Брайс, конечно, душка, но играть ей нечего – знай себе, смотри туманным взором в никуда. Единственная интересная роль досталась (три раза 'ха') самому Шьямалану. Но он, упс, не актер, а режиссер.

После сеанса мне очень хотелось тоже поупражняться в словотворчестве и придумать фильму много гадостных эпитетов. Но в нем самом есть эпизод, когда Кливленд спрашивает критика: «Как вам фильм?», а тот уверенно отвечает: «Дрянь!». Не убавить, не прибавить.