Очередной выпуск 'Картинка в детальках. Моя мозаика':

Сегодня я собираюсь по кусочкам разобрать очередную работку на 150 зелёных лимонов одного моего любимого режиссёра Роберта Земекиса. Кстати, после этого фильма он перестал быть для меня таким уж любимым.

Итак, сюжет и прочие последовательные события: За 4 года я так и не поняла, что это. Невыплеснутые сексуальные фантазии сценаристов? Или 'камера есть, финансы тоже, снимаем хрень, а спецэффекты потом подложим'? Почему делается такой мощный акцент в моменте, когда прославленный герой Беовульф при первой своей битве с опасным кренделем Гренделем теряет... хм... Достоинство он теряет. Во всех смыслах этого слова. 

Аннотация гласит о важнейшем выборе главного героя. Между чем и чем? Продолжать прыгать по монстрам и лишаться других органов или сидеть на троне, попивать горячительные напитки и каждый день развлекаться с молоденькой пассией? Которая потом и убежит от такого полового гиганта, да ещё и с его уже старенькой потрёпанной женой. Ах да, ещё у него интрижка с такой офигенской золотой (опять же во всех смыслах) леди из озерца в пещерке. И лишь его лучший друг остаётся самым здравомыслящим человеком, который всё сделал правильно. Жму ему его потную ладошку.

Компьютерная графика, конечно, хороша, но ей сыт не будешь. А вот время, потраченное время на сцены с нагой Анджелиной Джоли, жалеть не будешь. Здесь восхищаются все, и мужчины и женщины.

Музыкальный фон проходит вообще мимо, но в память настойчиво врезаются все пошлости и гадости фильма. С актёрской стороны скажу, что мне бывает сложно разглядеть уровень каждого артиста под слоём штукатурки, грима и прочих эффектов. Но уже имена Энтони Хопкинса и Джоли не должны вызывать у вас сомнений. А Рэй Уинстон... Это, собственно говоря, кто? Такой мужчинка со стальным лицом и несуществующими жестами? Нет, он мне не понравился.

Так что так же, без эмоций: 

2 из 10