Смотрителю многоквартирного дома Кливленду Хипу сложно найти время на себя – слишком много забот, слишком много проблем, требующих срочных решений: не успеешь осуществить жестокое убийство неизвестного насекомого, посягнувшего на покой сумасшедшей семейки с третьего этажа, как у жильца с четвёртого трубы потекут.  Да ещё надо напомнить компашке из 13А не курить в помещении, и заселить новенького в 13Б… И даже  ночью покой Кливленду только снится – в кошмарах, разумеется. Вроде бы одной загадкой – стремительно портящейся водой в бассейне – стало меньше, но зато теперь нужно что-то делать с появившейся из этого самого бассейна голой девицей невиданной красоты. И вряд ли это было бы проблемой, если бы девица не представилась океанской нимфой, которой прям завтра надо улетать в невиданные дали, а для этого необходимо дождаться прибытия транспортного средства в виде орла. Который прилетит, если нимфа выполнит своё предназначение. Которое она выполнит, если сумеет собрать свою свиту. И это мероприятие в свою очередь окажется удачным только в том случае, если нимфе удастся избежать встречи с монстром, прячущимся вон там, за ближайшим кустом. В общем, Хип, конечно, про смерть Кащееву в игле, в яйце, в утке и так далее не читал, но зато Иваном-царевичем ощутил себя в полной мере. Впрочем, на что только не готов человек ради очередной попытки сбежать от самого себя. 

Но если у главного героя причины для подобного побега имеются – в виде традиционной для мелодрам таинственной истории из прошлого, которую невозможно забыть, и именно поэтому персонаж охотно озвучивает её первой встречной, то у М. Найта Шьямалана повода для резкого изменения курса вроде бы не наблюдалось. Эффект «Шестого чувства» ли, наличие ли собственного узнаваемого стиля, однако все фильмы режиссёра были весьма благожелательно приняты как критиками, так и зрителями. И всё бы хорошо, но в тихом омуте завелись черти, в тихом бассейне – океанские нимфы, и Шьямалан решил снять сказку. Детскую сказку. Ту самую, которую придумал для собственных отпрысков. Как Роулинг для своей дочки, только без продуманного мира, без наличия причинно-следственных связей, без запоминающихся героев. Зато с обилием невнятных и бессмысленных персонажей, необходимых лишь для запутывания и без того странного сюжета, нелепыми аллюзиями на просмотренные с детьми мультфильмы и шаблонами, достойными самых низкопробных ужастиков. И если дочке тётушки Джо повезло, и придуманный её мамой мир визуализировал, к примеру, Крис Коламбус, то дети Шьямалана оказались менее везучи, потому что за экранизацию рассказанной им сказки взялся папа лично. В привычном духе – с камерой, заглядывающей в любые отражающие поверхности, кроме человеческих глаз, долгими безмолвными крупными планами, игрой с цветом и замороченным сюжетом. Словом, со всем тем, что так неуместно в фильме, ориентированном не только и не столько на взрослую аудиторию.

И дело даже не в том, что фильм представляет собой специфический микс из восточных легенд, диснеевского мультика про русалочку Ариэль и «Книги Джунглей», которые отчаянно отказываются монтироваться друг с другом. И не в том, что откровенные логические провалы и отсутствие последовательного постепенного разгадывания загадки камуфлируются нелепыми перебежками главного героя от нарфы к странной корейской бабуле (единственному человеку, знакомому с нужной легендой) и жильцам кондоминиума в надежде на глаз определить, кто же здесь Избранный, а кто – просто Целитель. «Девушка из воды» поражает своей наивностью, граничащей с глупостью, которую плохо прикрывают ошмётки того, что считалось фирменным стилем Шьямалана. Подмена ожидаемого сюжетного твиста эпизодом проявления эгоцентризма в сочетании с тотальным неумением мыслить чуть шире привычных шаблонов, трансформация привычного юмора в удручающую серьёзность, перерастающую в ничем не оправданный пафос  (и  сыгранная самим режиссёром роль писателя-мессии тому лишнее подтверждение) превращают потенциально любопытный материал в нескончаемый поток таких похожих и таких невыразимо скучных в своей затянутости эпизодов. И никакие кристально чистые слёзы нарфы, так нарочито медленно и фото-кинематографично катящиеся из её прекрасных глаз не в силах заставить зрителя думать, что фильм закончится чем-то кроме хэппи-энда, что делает процесс (и плача, и просмотра) ещё более мучительным и долгим. Узнаваемые аллюзии на ставшие классическими мультфильмы только усиливают чувство неловкости из-за беспомощности Шьямалана, и никакие условные бандерлоги, бодро бьющие морду условному Шер-Хану не в состоянии сгладить это ощущение. Прав был злобный критик – новосёл квартиры 13Б: мир давно лишён оригинальных сюжетов, и этот факт приходится терпеть. Жаль только, что режиссёры так редко прислушиваются к персонажам собственных фантазий.