Тема покушения на президента США к настоящему моменту заезжена донельзя. И чтобы снять в ней что-нибудь действительно стоящее, создателям приходится идти на какие-то модификации жанра, иначе ведь зритель этой нетленкой совсем не заинтересуется. Правильно поступили создатели триллера 'точка обстрела', разбавившие заезженную тематику оригинальной подачей сюжета, чтобы придало фильму свежести и эффектности. И вот результат: общемировые сборы 'Точки Обстрела' при бюджете в 40 000 000 $ перевалили за 100 000 000 $. Заслуженный успех. Но бывают фильмы, которые совсем не хотят идти в ногу со временем, и на выходе зритель получает крайне непривлекательный кинопродукт, который может увлечь только самых заядлых любителей данной тематики. Именно к таким фильмам и относится ныне рецензируемый мною 'Охранник'.

Хотя я люблю данную тематику, этот фильм мне очень не понравился. Если актерская составляющая здесь была вполне вменяемая, то вот техническое исполнение и сюжет очень подкачали. Вообще, начну с того, что сюжет здесь не то, чтобы изъезжен, он тупо отсутствует. Есть здесь конечно основная сюжетная линия, но она очень размыта, а весь сюжет представляет собой кучу малосвязанных между собой эпизодов, с примитивнейшими диалогами и никакой режиссурой. Персонажи клишированны и картонны, как никогда. В любовь первой леди и телохранителя совсем не веришь.Догадаться кто здесь является предателем можно уже к середине ленты, а в финале все обернется такой глупой перестрелкой, что этот фильм можно определенно записывать в список главных провалов того года. 

Режиссура здесь очень слабая. Такое ощущение, будто снимали любители, обладающие неплохим бюджетом. Перестрелки смотрятся очень вяло и не зрелищно. Монтажер постоянно пытается нагнать саспенса взасчет резкой смены кадров, и в результате мы путаемся в попытках узнать кто в кого вообще стреляет. Каких-то особых драк я тоже не заметил. все как-то серо и уныло. Из-за этого в фильме просто-напросто отсутствует напряжение, которое просто необходимо в подобных фильмах.

Немного могли спасти ситуацию актеры, но вот кастинг все-таки подкачал. Если Майкл Дуглас и Ким Бэссинджер выглядят вполне пристойно в образе телохранителя и первой леди соответственно, то актера на роль президента подобрали совсем неудачно. Немного спасают ситуацию Кифер Сазерленд и Ева Лонгория, но и тут все не совсем здорово. Вторая играет лишь красивую мебель, а первый в очередной раз входит в типичную для себя роль Джека Бауэра, только чуток помягче и гораздо менее амбициозно. 

Мой вам совет: смотрите этот фильм, только если безумно фанатеете от данной тематики или актеров, задействованных в ленте. Но вот я очень сильно сомневаюсь, что после просмотра вы останетесь довольны.

5 из 10