По ходу просмотра становится понятно, что немалый бюджет ушёл на создание красивой графики, которой в фильме предостаточно. Но многочисленные пьянки, гадкие монстры, пошлые шутки,  море крови и трупов (как это всё получило рейтинг PG-13?)– это перебор, и даже сногсшибательная  злодейка в исполнении Джоли и пара-тройка в целом симпатичных моментов не спасают от постепенно находящего отвращения. Непредсказуемые ходы большей частью были глупы – фильм бы покачественнее  смотрелся, если бы было побольше чего-то хоть и заштампованного, более предсказуемого, но разумного. 

Главный герой (Беовульф) вроде и  старается завоевать любовь зрителя, но ему это удаётся с трудом. Его мужеству контрастирует его большое самолюбие, красоту он выставляет напоказ (да-да, в самом прямом смысле), мотивы некоторых его действий непонятны. Хоть  его и сделали героем, симпатии он не вызывает. 

Характер матери Грендаля  прописан хорошо – её мотивы и методы исполнения вполне ясны. Друг Беовульфа показан правильным, надёжным,  а в конце за него становится страшно – неужели история повторяется? Жена Беовульфа  - единственная, кто вызывает настоящую жалость. Женщина, которая с молодости жила в страхе и унижении, лишённая любви и тем не менее сумевшая сохранить в себе частичку доброты, хоть и не показывала этого.

На протяжении всего фильма создатели вроде как и пытались найти мораль, сказать устами главных героев что-нибудь запоминающееся и умное, но всё никак не получалось. Пожалуй, самая мудрая мысль фильма– это слоган к нему, который гласит: «Гордость – это проклятие».

Хотелось бы что-нибудь написать об игре актёров, но что тут скажешь, когда большую часть их работы делает компьютерная графика?  

Вывод:  данный фильм не представляет из себя никакой ценности, кроме красивой картинки и спецэффектов. Но время движется, и вскоре можно будет созерцать картинки покрасивее этой, поэтому данное произведение будут помнить разве что как неудавшийся многомиллионный проект. Хотя и таких сейчас не мало.