Голливуд поступил как обычно и перелопатил старинные легенды под свою гребенку. Ну да бог с ним. Фильм вышел скучным, затянутым и не особо осмысленным. Но самым большим разочарованием стало новое видение режиссера ака компьютерная обработка изображения.

Уже с первых кадров возникло устойчивое впечатление, что смотрю ролик из многочисленных РПГ. Компьютерные лица с неестественной мимикой, шаблонные движения. Ну да, пейзажи хороши, но, опять же, в контексте компьютерной игрушки, в которую поиграешь и забудешь. Но зачем в это превращать кинематограф? Есть великолепные талантливые живые актеры, коих и пригласили в этот фильм, но пригласили как оказалось для того, чтобы замазать их таланты картинкой, мультиком. Пустым и безжизненным как сам компьютер. Настоящая Джоли куда красивее, сочнее и многограннее, сэр Энтони, Малкович и прочие...

Пусть технологии развиваются, совершенствуются и, возможно, однажды компьютерные актеры заменят живых... (вспомним 'Симону') Но только вот зачем это надо? У них никогда не будет самого важного - души. 

Я очень надеюсь, что режиссеры наиграются со спецэффектами и все же не дадут умереть настоящему кино.