42 - это не атомный номер молибдена и не объект в каталоге туманностей Мессье, а всего лишь номер майки бейсболиста Джеки Робинсона (Чэдвик Боузман), которому было суждено стать первым темнокожим игроком в Главной бейсбольной лиге. Спортивная тематика пользуется спросом у голливудских студий, изъявляющих желание поставить эмоционально насыщенную драму с большим коэффициентом духа соперничества. Частенько это соперничество выходит за рамки игрового поля и оседает в подсознании главного героя, который сумеет одержать победу над внешними врагами лишь тогда, когда переборет всех внутренних (страх, тревога). Спортсменам свойственны взлеты и падения, успехи и поражения, поэтому о данной категории людей уже сняли и еще снимут целый эшелон фильмов, вот только жаль, что все они будут посвящены одному и тому же (бейсбол), ведь Америка почему-то замкнулась на своем национальном виде спорта, правила которого придумал человек с зашкаливающим IQ. В США хорошо развито четыре вида спорта (бейсбол, американский футбол, баскетбол, хоккей), но претенциозные фильмы почему-то делают только по двум, ну и еще плюс по травмоопасному боксу, который киношники невероятно пафосно отображают на экране.

Победить фашизм оказалось куда проще, чем расизм, по крайней мере для американского правительства, которое всячески дискриминировало своих чернокожих граждан. Авраам Линкольн отменил рабство, но не неуважительное отношение, которое сопровождало миллионы афроамериканцев на протяжении еще целого столетия после принятия американским конгрессом тринадцатой поправки к Конституции. Новый фильм Брайана Хелгеленда '42' - это не столько биографический фильм о легенде бейсбола, сколько план политкорректных действий по устранению крайне актуальной проблемы расовой сегрегации. Фильм о Джеки Робинсоне получился простым и сентиментальным, добрым и порядочным, жаль только спрятавшаяся за ширмой спекулятивность свела на ноль авторскую искренность, которую так обожают пиарить создатели в преддверии 'оскаровской' гонки. '42' не только борется с уродливым проявлением расизма, но еще и достаточно грамотно рекламирует национальный вид спорта, отчего полная драматизма биография исключительного человека превращается в скупой некролог. От малообеспеченного детства, членства в районной банде и службы в армейских рядах Хелгеленд вежливо отказался, скрутив в бараний рог все то, что не имеет отношения к легендарному бейсбольному сезону, подарившему возможность рассмотрения другими клубами Главной лиги покупки чернокожих игроков. Робинсон - не только спортивная легенда, он американский герой, преодолевший межрассовую неприязнь и доказавший на игровом поле свой высокий профессионализм, поэтому такие люди заслуживают если не памятников, то по крайней мере качественных киноадаптаций, которые охватят биографию личности целиком, а не по отдельно взятым кусочкам.

42 - это лишь сливочная часть биографии свободолюбивого спортсмена, лишенная всех 'до' и 'после'. Молодой Чэдвик Боузман (Джеки Робинсон) далеко пойдет, если, конечно, не растеряет свой стержень актерской уверенности.

6 из 10