- Моя мама считает, что вы очень странный. Убедите ее, что вы как ребенок - невинный младенец, тогда она расскажет вам всю сказку. ©

Ох. Я помню этот фильм и знаю его еще с 2006 года. Тогда я не разбиралась в фильмах вообще, но любила скупать диски с красивыми обложками. Хотела купить и 'Девушку из воды', но что-то помешало. Сейчас прошло 4 года, я считаю, что в фильмах понимаю многое, и я решила посмотреть этот фильм. Да уж, хорошо, что не купила диск.

Перед нами до ужаса странная история девушки, которая появилась из бассейна. Она просто вынырнула, и ее заметили. Оказывается, Стори - не просто девушка, которая любит пугать людей по ночам в этом бассейне - она героиня сказки, и за ней охотятся чудовища. Она - нимфа. И вокруг нее собирается какая-то заваруха, которая пытается ее спасти. Вот, в принципе, и весь сюжет.

Здесь написано - фентези/триллер/детектив. От фентези здесь лишь одна штука - чудовище, и все. От триллера здесь лишь один момент, когда я вздрогнула. А от детектива здесь нет вообще ничего. Это сказка. Но для кого? Не для детей, но и не для взрослых. Лично мне поверить в происходящее было очень сложно - она - сказочная героиня, но 21 век показан очень рьяно, черно-красные волосы, пирушки, - и все это как-то вообще не сочетается.

Самая первая сцена вызвала недоумение. Под конец я так ее и не поняла. Герои и их характеры прописаны нечетко и неясно - никто ничем не отличается, все одинаковые. Единственное, что понравилось - бассейн. Красивый. Интересный. Я бы сняла по-другому, с этим бассейном можно было бы классный ужастик снять!

Теперь про актеров. Стори была сыграна Брайс Даллас Ховард, которую я видела в роли Виктории. Там она была более-менее, но здесь выглядела слишком бледной и забитой школьницей, какой-то водяной и скучной. Мне не понравилась абсолютно. Пол Джаматти сыграл по-обычному, не плохо, но и не хорошо. Ничего выдающегося не показал, как и все остальные герои. Не запомнила никого.

'Девушка из воды' - странный фильм, не то сказка, не то фентези, не то... нечто другое, с самой первой минуты меня не затянул. Я ждала увидеть красивую яркую настоящую сказку, которая мне запомнится. А получила что-то среднее. Сама история интересна, но надо было чуть доработать сценарий, добавить больше деталей, как-то разукрасить эту серую картинку, а то получилось скучно. Теперь я понимаю низкий рейтинг кинокритиков и плохую оценку на КиноПоиске. Ставлю 'нейтрально', потому что слишком отрицательных эмоций фильм не вызвал.