В фильме, к своему сожалению, я не почувствовала индийского колорита. Актеры действительно очень красивы, особенно Айшвария. Вместе с тем я считаю Сунехри одной из самых неудачных ролей Айш - все, что требовалось от нее, можно представить фразой из 'Мадагаскара' - 'Улыбаемся и машем ручкой'.

Что касается сюжетной линии, повествование не закончено: например, персонаж Бипаши Басу (следователь) появляется на некоторое время на экране, через некоторое время режиссер словно забывает о ней, как и о жене Джая.

Трюки, конечно, поставлены хорошо. Наверное, я просто не любитель боевиков, тем более слепленных на скорую руку.

2 из 10