Не понятно, зачем нужно было использовать новейшие технологии в создании этого фильма? Лица у всех все равно выглядели как будто в них много-много ботокса, потому что улыбки не поднимали щеки. А за счет дорисованных глаз лица смотрелись мертвыми, как восковыми.

Что ожидалось от фильма? Экшена, героизма и Анджелины Джоли с Малковичем, Робин Райт-Пенн и Хопкинсом. Что получили? Компьютерных актеров, которые и не играли вовсе (уж если на то пошло, то в Шрэке актерская игра намного лучше), ведь сложно играть, когда каждый миллиметр твоего тела облеплен датчиком. В начале фильма стало жалко Гренделя, уж очень ничтожно выглядел 'монстр '. А потом было жалко героиню Робин Райт-Пенн, чисто по-человечески жалко. А под конец стало жалко себя! Фильм больше походит на заставку к компьютерной игре. Вот-вот нужно уже броситься в бой и прокачивать своего героя, но игра закончилась, не успев начаться. А зачем тогда?

Фильм не получился. Много технических наворотов, которые оказались не нужны, и нецелесообразность самого фильма. Уж лучше бы Земекис снял ещё раз 'Форреста Гампа ',  'Смерть Ей К Лицу ' и пару сезонов 'Баек из Склепа '.

3 из 10 за дороговизну технологий.