Было время, когда М. Найт Шьямалан ассоциировался с исключительно качественными постановками (я имею ввиду «Шестое чувство» и «Неуязвимый», даже «Знаки» и то воспринимались мною серьёзно), но со временем его режиссёрский талант подвергся, как показывает практика, не только моей критике. «Таинственный лес», «Явление» и вот недавний просмотр «Девушки из воды» окончательно убедили меня в том, что его предыдущие работы успешными получились случайно. После 2002 года Шьямалана будто сглазили - провалы следуют один за другим.

Предыстория этой постановки представляется мне следующим образом. Попросила крошка-дочь папу режиссёра рассказать сказку на ночь. Сочинил. И  подумалось ему: «А не снять ли мне эту самую сказку?» В итоге кино получилось ну о-о-очень странным. Особенно, когда завязку воспринимаешь с абсолютной серьёзностью, дальнейшие события наталкивают на размышления о слабоумии автора. И только потом замечаешь коротенький слоган, который звучит как «Сказка на ночь!» И вроде бы смотришь на сюжет под другим углом, но знаете ли, пересматривать заново, чтобы получить удовольствие как от просмотра сказки, а не индийских бредней, желания не возникает. Кроме музыки, красиво оформленных титров и забавной экспозиции в «Девушке из воды» нет ничего ценного.

Львиную долю сюжета Кливленд бегает к нервной азиатской женщине, выясняя подробности мифологического рассказа о жителях подводного царства, сопоставляя персонажей с окружающими его людьми. И всё это ради непонятной перепуганой рыжей девушки, которая и является центральным персонажем восточного мифа о нарфе. Спасибо вам, капитан  М. Найт «Очевидность» Шьямалан! Место Мадам Нарфы никто другой по определению занять не мог. Это вырванный из сюжета факт, но по сути все головоломки в фильме решаются просто и внимательный зритель быстро сопоставит персонажей и их предназначения.

О идее, которую вкладывал автор в сие кинопроизведение, можно только догадываться. Чтобы понять её зрителю придётся смотреть фильм вплоть до финальной фразы героя Пола Джаматти. Освободить себя от прежних страхов, чтобы дальше жить спокойной жизнью, вот, оказывается, зачем судьба свела Нарфу и скромного смотрителя жилого дома. А пафоса-то сколько!

В общем, фильм на любителя. При чём даже не на любителя Шьямалана, а скорее для фанатов не очень качественного фэнтези. От последующих работ этого режиссёра я уже ничего хорошего не ожидаю. Но поживём - увидим. Может быть М. Найт Шьямалан снова начнёт расти вверх.