(Мульт) Фильм явно снят (нарисован) не по книге. В литературном произведении действие происходит в Англии. Беофульф вызывается спасти родную землю от опустошающих набегов злобного дракона Гренделя, который в фильме по неизвестным причинам оказывается неуклюжим троллем с явными проблемами со слухом. Убив злобную огнедыщащую тварь, Беофульф сталкивается с яростной местью матери Гренделя, еще более свирепым и кровожадным драконом.

В фильме мать представлена в виде всесильной колдуньи, принимающей различные формы и зачаровывающей славных представителей людской расы массивными грудями. В киноверсии героем движет маниакальное желание быть навеки овеяным славой и почтением, в книге мотивы измеряются настоящими ценностями - патриотизмом, любовью к родине. Не говорю уже о вымышленных народностях, королях, королевах и прочих персонажах.

На перечислении явных сценарных вольностях хотелось бы остановиться, да, к огромному сожалению, не получится. Непонятно для чего создатели картины решили придать своему творению мультипликационный блеск, который выглядит глупо и неуместно. Лично у меня непоколебимой уверенностью возникала параллель со 'Шреком ', кинопродуктом, казалось, совершенно противоположного жанра и толка.

Единственное, что понравилось в новоиспеченном лидере кинопроката - музыка, органично вписавшаяся в происходящее на экране.
В общем, жалею о потерянном времени и возникшем по окончании сеанса чувстве озлобленности на Голливуд.