Фильм обречен, однозначно.

Не был знаком с 'Полярным Экспресом '. Да и про Беовульфа ничего толком не слышал, кроме внушительного бюджета да звездного состава, ну и слухов, что А. Джоли в фильме предстает обнаженной. Не поверите, но я не знал самого главного, что этот фильм будет анимацией, т. е. мультиком. Нет, конечно предположения были. Но полностью это понял, когд увидел начальные кадры. Даже товарищ, который сидел рядом, спросил:  'И что, это будет весь такой фильм? ', на что я с досадой ответил:  'Да '. Ей-богу, чтобы я знал, что это будет мультик - не пошел бы никогда. Подкупился чисто актерским составом.

Теперь о самом фильме. Не знаю, чего там аж с 1997 года писали сценаристы, но весь сюжет фильма улкдывается в одно предложения и два слова. Он настолько неоригинален и напоминает детские сказки, которые родители читали на ночь, или перечитанные много-много раз великолепные сказки братьев Гримм, которые, к слову, куда захватывающи, что фильм становится скучным к минуте 20-ой. Непривычная нелогичная концовка тоже не к месту.

По поводу технологий. Да, с самых первых кадров заметно, как разработчики старались и на что они способны. Порой нереально красиво, порой захватывающе и качественно, а порой просто реально. Но это все не про людей. Да, протопиты актеров сделаны круто, в смысле вполне узнаваемо, но анимация лиц, движений - коряво. Хотя я не специалист в этой области, потому говорю то, что видно невооруженным глазом. Действительно, напоминает какой-нибудь Близзардовский ролик, которые, по-моему, куда смотрятся круче.

По поводу актеров. А что тут про них говорить? За их все делает компутер. Только что их лица (и те анимированые) и голоса (и в дубляже). Так что оценивать нечего.

По поводу обнаженки. Тьфу, я вам так Анджелин Джоли тыщу нарисую, если надо. Мало того, что все прекрасные места прикрыты, правда облегают все формы, так еще они же не настоящие. Хотя прототипы сисек по виду, вроде бы и ее. Зато задницы всех главных актеров мы увидим непременно голыми. Вобще по поводу стеба над этой обнаженки режиссер немного перебрал. Каждый раз, когда Беовульф с кем-то дрался, он снимал одежду, полностью. Я понимаю мифические герои и все такое, но это уже чересчур.

В общем, любите мультки аля Шрэк - обязательно идите. Правда, он не совсем детский.

4 из 10