Абсолютно все! 

Во всех таких «триллерах» есть один шаблон, которому следуют все режиссеры. Давайте рассмотрим его, и, может, Вы найдете еще несколько таких фильмов.

Первый пункт. Сначала надо найти большую шишку. У нас это президент.

Второй пункт. Обязательно у жены этой большой шишки должен быть любовник.

Третий пункт. Вот какой диалог состоялся между мной и моей мамой на десятой минуте фильма( заметьте, на 10-ой!,  обычно в это время только начинают показываться главные герои):

- Мам, спорим, что эти парни  окажется русские, а один будет  по имени Григорий!(Те, кто смотрел или посмотрит фильм, поймут о чем я. И это не спойлер, заметьте!)

Посмотрите хоть «Сотовый» с той же Ким Бейсингер. Преступник русский! Почему нас так не любят в Америке, что в каждом фильме преступник из России?

-Ты что, тут же Дуглас снимается! Он не станет в шаблонных фильмах сниматься!



Но, увы, я оказалась права. Майкл не углядел в сценарии похожести на другие фильмы или ему очень сильно понравилась предложенная ему роль?

Четвертый пункт. Конечно в какой-нибудь организации заведется так называемый Крот. 

Этот список можно продолжать без конца, так что я лучше начну оценивать фильм.



Работа оператора. Это самое замечательное в фильме! Нет никакой дергающейся камеры, быстрых рывков!

Сюжет. Это не новое. Конечно, фильмов с покушением на жизнь президента много, но этот хоть выделился некоторыми моментами. 

Только у меня небольшие претензии к жанру. Я села смотреть боевик и триллер. Но что получила? Ничего будоражащего нервы, характерного для триллера, я не увидела. Особо потрясающих перестрелок тоже. Ведь такие фильмы должны напрягать, а я все смотрела как обычный детектив, хотя преступника можно распознать через полчаса. Он очевиден. Во всех фильмах по такому шаблону преступник именно ЭТОТ! А сцена в конце! В какой-то момент я поняла, что смотрю комедию!

Актеры. Кифер Сазерленд. Он замечательный, но не смог спасти этот фильм. Майкла Дугласа лучше наблюдать в более ранних фильмах.

Чтобы как-то спасти шаблонный фильм, Кларк Джонсон решил снять Еву Лонгорию в роли помощницы Джилл. И не просто Еву Лонгорию, а все ее прелести! Стоит подсчитать, сколько раз в кадре мелькали ее попа и грудь! Президент подобран неудачно. Он даже не может противостоять преступнику, а ведь американцы должны в нем чувствовать поддержку. Можно ли доверять человеку, который без охраны не может дать отпор преступникам за свою жизнь?

В итоге. Все банально до головной боли! Я полностью согласна с критиками, которые достаточно средне оценили фильм.

Смотреть его надо, если вы горячий поклонник актеров! Не скажу, что фильм не надо смотреть, но ведь это мы уже видели!

5 из 10 

А ведь тело Лонгории идеально!