Картин посвященных расовой нетерпимости в истории США или просто в спорте было не мало, обычно в таких фильмах играют далеко не последние актеры, и в ленте «42» такую роль поручителя выполняет актер Харрисон Форд. Но восприятие зрителя к таким фильмам часто «висит на волоске», и насыщать репертуары кинотеатров каждый месяц фильмами такой тематики, возможно, завели бы саму тему расовой дискриминации в глухой угол.

Чего только стоит прошлогодний триумфатор «Линкольн», естественно, режиссер Стивен Спилберг, да и еще Дэниэл Дэй-Льюис, казалось бы, самая высокая масть, которую можно подобрать в кино. А фильм, тем не менее, свои два заветных «Оскара» взял, но смысла в этом немного, потому что, несмотря на оценку критиками профессионализма создателей этого фильма, тема «сочувствия»  в жизни берется не явно не с экранов кино, а как минимум с вашего сердца и воспитания.

Примерно таким же духом располагает картина «42», спортивные темнокожие ребята, опущенные глаза, но под сопливый музыкальный ряд композитора данного фильма, все налаживается. Бросают ребята мяч, что-то у героя Джэки Получается, а что-то нет, многие тычут пальцем, мол ты черный и уходи прочь, а есть и хорошие «белые», которые тянут парня и дают ему шанс заиграть.

Мораль фильма такова – белые смотрят в прошлое и понимают, какими плохими они были, а темнокожие смотрят в фильм, и понимают, какие хорошие белые люди тоже есть. И получается, все довольны, немного спорта, и вот новоиспеченный продукт киноиндустрии. Правдивая семейная сказка «42» смотрится легко, но считаю, тема фильма гораздо серьезнее, чтобы ее таким мыльным образом переносить на экраны.

5 из 10