Почему, почему американцы всегда думают, что они умнее всех на свете?? Прекрасное оригинальное произведение, признанная веками легенда. и Земекис решивший, что все, что было придумано англосаксами фигня, а он единственный и неповторимый знает, как все было на самом деле. Возможно, наличие Анджилины Джоли и увеличило количество полученных денег, но убили бы ее хотя бы для трагизма, а не создавали какую-то не понятную линию любви. Вообще, что касается любви в фильме, Земекису она вообще не удалась, а его потуги ее сделать, видны не вооруженным глазом.

Отдельного взгляда психиатра заслуживает родственные отношения в фильме - Грендель не законный сын Хротгара от ведьмы (Джоли), а дракон - не законный сын Беовульфа от все той же ведьмы. Ну, зачем было так сильно что-то курить, когда читаешь эту легенду??? 
Особого внимания заслуживает мания Беовульфа не только к гиперболизации, что нормально для великих воинов любой эпохи, а в большей части его мания к эксгибиционизму. При каждом бое он усиленно пытается раздеться, не понятно зачем, правда, может, хочет испугать врага своим внешним видом?? А, вообще, все шутки однобоки и бок у них только для подростков в период полового созревания.

5 из 10 и только за прошлые заслуги Земекиса и попытки сделать героев 3D живыми, хотя денег на это хватило только на Беовульфа, он сделан шикарно, а все остальные мультяшные герои с мультяшными движениями и не понятное причиной пребывания в серьезной, по идее, эпике.