После феерического кассового успеха триллера «Шестое чувство», индийскому режиссеру М. Найту Шьямалану прочили в Голливуде большое будущее. Формула, по которой он сделал триллер с Брюсом Уиллисом показалась необычной и захватывающей для западного зрителя. Последующие свои фильмы Шьямалан тоже снимал по схожей схеме: «Знаки», «Таинственный лес», «Неуязвимый» - почти все эти фильмы ждал мощный кассовый успех, хотя и с каждым последующим фильмом все более снижающийся. Большинство ставили режиссеру в упрек то, что большинство его фильмов неимоверно затянуты, но благодаря шокирующей концовке, про все прочие недостатки как-то совершенно не хотелось вспоминать.

Решив отойти от своей привычной формулы изготовления триллеров, Шьямалан оказался неподготовлен к новому взгляду на него со стороны публики: оставив практически все недостатки своих предыдущих фильмов, Найт усугубил все крайне спорным сценарием, плохо проработанной вселенной фильма и конечно, полным отсутствием не то, что неожиданной, но хотя бы просто вменяемой концовки. К данной ленте можно относится по-разному, но уж то, что это одно из худших творений Шьямалана и в истории кинематографа именно им и останется – я уверен.

Местный сюжет представляет собой хаотичное нагромождение придуманных самим режиссером терминов и пророчеств, которые очень своеобразно вводят зрителя в курс дела и вообще в суть местной вселенной. Правда, сделано все это из рук вон плохо. Я понимаю, что все это рассчитано на детей, но все же, в реальном мире есть случаи, когда и в сказках для детей сюжеты были более вменяемыми. Из-за слабых диалогов и неадекватныхх персонажей, вся история воспринимается как что-то совершенно чуждое и довольно невразумительное. Добавьте к этому абсолютно лишенные логики пророчества (почему именно Орел? В чем вообще основной конфликт истории?) и неимоверно затянутое и предсказуемое повествование и получите далеко не самый приятный фильм в жанре детской сказки.

К сожалению, спорная здесь не только сюжетная составляющая. Режиссура Шьямалана – сама по себе вещь специфическая. Продолжительные одноплановые сцены без единой монтажной склейки, диалоги, снятые исключительно планом одного из участников разговора (остальные, как бы разговаривают за кадром). Но операторская работа, это наверное самая неординарная часть его стиля: когда сверхкрупным планом оператор ставит ракурс прямо перед лицом актера и тот говорит сразу в камеру – смотрится как-то не особо кинематографично. 

И ладно бы актеры сыграли хорошо, так нет – уровня того же Джоэля Осмента вам не увидеть. По сути, хорошо играет здесь только Пол Джаматти, классический актер второго плана, который играет хорошо, но его никто не помнит. Здесь он на первом плане держится в кадре очень хорошо. Весьма харизматичной выглядит и Брайс Даллас Ховард, которую Найт открыл в «Таинственном лесу». А вот остальные актеры сыграли просто отвратительно. Самую же чудовищную по исполнению роль сыграл сам Шьямалан. Ни грамма эмоций на лице, максимум фальши. Я понимаю, что он не актер, но зачем тогда надо было уделять себе так много экранного времени?

Вот уж к кому нет претензий, так это к композитору. Джеймс Ньютон Ховард написал великолепную музыку для фильма, которая хоть порой и не особо подходит под происходящее на экране, но сама по себе очень запоминающаяся и трогательная. Возвышенные, а кое-где просто загадочные, мелодии Ховарда являются одним из немногих аспектов фильма, которые воспринимаешь положительно.

Девушка из воды – один из худших фильмов Шьямалана и уж точно не самый лучший в жанре детской сказки. Такое ощущение, будто Шьямалан хотел сделать трогательную и по-детски наивную историю. Но в итоге, для детей данное творение оказалось слишком затянутым, а для взрослых слишком невнятным и предсказуемым. Этот проект – тот, который критики называют глубоким провалом в карьере режиссера, от которой тот не может оправиться до сих пор.

5 из 10