Чего греха таить, этот 'Беовульф' может понравиться только горячим поклонникам экранных 3D-технологий или помешавшимся с подобным диагнозом. Все ужасно, но ужасно не в том плане, что наблюдая сцены боев и встреч с монстрами зритель сидит, раскрыв рот в благоговейном трепете от творения рук земекисовых. Нет, под диагнозом 'хуже некуда' я подразумеваю то, как же все мертво здесь, несмотря на буйное действо.

Ноль эмоций - я так к этому и не привыкла за весь сеанс (вспомните, за что мы любим кинематограф: за возможность Чувствовать, Видеть); ноль красоты - пейзажи отвратительно однообразные и бесцветные, по-скандинавски белесые актрисы так же неотличимы одна от другой (разок порадовалась, увидев Анжелинку на высоких шпильках с новым телом и носом).

Кого мне необходимо упомянуть, так это Гренделя. Бедный, бедный мострик, сущность которого просто требовала жертв! Его жалобные вопли эхом отражались в моей голове, заставляя отчаянно сопереживать. Упомянула 'злодея', пора сказать о 'герое'. Беовульф не впечатлил, правду сказать, я на него не обращала внимания (парадокс! ведь именно он главный герой). Над актером хорошо потрудились компьютерщики, учитывая сколько ему лет. Но в моих устах это небольшой комплимент хваленым новшествам. Фильм смотрелся бы на одном дыхании, если бы все было в разумных пределах: я не против прогресса!

Итог: надеюсь, полностью оцифрованный 'Беовульф'  - это именно та ошибка, благодаря которой специалисты будут учиться правильно продвигать технологии Будущего в массы.

2 из 10