Боб Зэмекис заигрался. Подонок. Ничего захватывающего со времен «Форрест Гампа» от него не видел. Вот ещё один пафосный экшен с нехилой моралью, но как и предыдущие «компьютерные» фильмы Зэмекиса – ужасающе скучный. Что со мной происходило во время фильма? Я плакал, смеялся? Нет, я зевал, потом я зевал, ах да, ещё я зевал. Даже когда пишу эту рецензию я нагло зеваю во весь рот. Идет фильм долго, действия не так много, как хотелось бы, никакой динамики. Диалоги также не блещут великими фразами, а сюжет хоть и содержит в себе неплохую социальную подоплеку, которая должна просто напросто ужалить человека и показать ему, что выбор, который ты, однажды, сделаешь, перевернет всю твою жизнь, все равно попахивает идиотизмом.

Итак, местный король и его свита – шумят и устраивают во дворце кавардак, это не нравится их милой соседке Гренделю, которая уже третью ночь не спит. Грендель заявляется на вечеринку, как всегда хорошо выглядящий, и жестоко мстит балагурам, разрывая их на части. Какой позор! Какой срам! Тогда король призывает прибывшего героя Беовульфа уничтожить мерзкую тварь, в награду пообещав славу и богатство. Беовульф тварь убил и тут… перед ним возник выбор – жить по чести и гнаться за славой, как раньше или поддаться искушению и дать ребенка демонихе – матери Гренделя, которая просит заменить ей потерю сына, рождением нового, взамен обещая сделать его величайшим королем. Беовульф (а я писал в одной из рецензий, чем это чревато) делает неправильный выбор и поддается искушению. Позже дисбаланс в жизни настигает его в лице огромного золотого дракона, которого он пытается убить последние полчаса и в виде красивой смерти на берегу моря, которое как он  говорил никогда не примет его обратно в утробу, так как море ему – мать родна. Увы, облом.

Сюжет неплохой. Герою ведь дается выбор: поддаться искушению, потерять человеческую сущность, честь, эмоции, но стать величайшим королем или быть героем первой полосы о котором забудут через двадцать-тридцать лет после последнего подвига. Ницше говорил, что государь на век которого не выпало ни великой войны, ни великой депрессии, ни, хотя бы, великого свершения, народу, истории не запомнится. А Беовульф хочет жить вечно. Жить в историях, рассказываемых на ночь и показываемых в фильмах, а ведь это ему удалось. В университетах посвящено четыре часа борьбе Гренделя и Беовульфа, это ли не успех? Но в каких страданиях был вынужден жить герой, как страшно ему было после всего того, что он пережил. Беовульф – человек, человек падок на искушения, пообещай ему сладкий пряник и он сразу поддастся; Беовульф – великий воин, имел слабое место – сердце, не наполненное волей, но отравленное гордостью. Помнится, однажды, два человека, первых человека, поддались искушению и за это расплачиваемся, и по сей день – мы. Так правильный ли выбор сделал Беовульф? Черт его знает, главное, что он до сих пор жив в историях и в кино, а знаменит он поступком хорошим, что непонятно, потому что дурная слава обычно более долговечна. Я рад, что Беовульф знаменит именно хорошим поступком, ведь сколько случаев было, когда человек делал выбор неправильный и одна ошибка затмевала все то хорошее, что он когда-то сделал.

Тем не менее, динамики – мало и хочется во весь рот зевнуть.

5 из 10

P.S. Мусор потому, что ничего общего с легендой, кроме названий нет. И вообще сложно соотносить Легенду о Беовульфе с Беовульфом этим, так как в легенде Беовульф вообще ничему не поддавался, разве что - пьянящей браге.