Да-да, ясно: все мы чувствуем себя не такими как все. Всё ясно, что кино не для всех. Что оно для думающего зрителя. Что в нём есть что-то больше, чем философская концовка и как-бы отеческие наставления в предпоследней фразе. Конечно, такого бы кино да побольше, такого зрителя - да еще бы, таких тем бы - да почаще. А так же это - Англия, это - драма, это - серьезные темы и ассоциации.

Но, черт возьми, почему же тогда почти весь фильм я иронично усмехался, а чаще злился? Не потому ли, что я не отношусь ко всем этим зрителям, для которых кино? Может я не думающий зритель, или не понимаю серьезных фильмов и жизненных аналогий? А может всё дело в том, что нужно дорасти до него? 

Возможно. Но вот мне всё же кажется что это просто потому, что весь этот фильм о неудачнике забитом, да о актрисе ширпотребной в летах, которые пытаются посредством друг-друга избавиться от своих личных проблем и комплексов. Не это ли настоящая дружба? Господи, нет! Когда ты вылетаешь из постели твоей первой девушки утром, оставляя её не удел и делая неприятно потому, что старушка будет захлебываться словами за трибуной, читая какую-то ахинею на таком же собрании поэтов, если тот, кого она привела сюда банально соврав не появится перед её очами. Ну что за бред?! 

Эти ужасные волосы и прическа Руперта, эта его походка скованная, сумасшедшая мамаша, старик, одевающийся в женское и пожилая актриса в прошлом, пытающаяся каждым своим действием и словом показать и напомнить всем, что она, как бы, актриса. 

Боже, до чего ж скучно и не жизненно. В реальной жизни он был бы затюканным  всеми и везде. Да оглянитесь - такие были всюду, вы таких в школе и институте называли задр**ами и неудачниками, а сейчас фильму о таком ставите высшую оценку и восхищаетесь идеей?! 

Чему учит этот фильм? Быть собой?. . хэх.

Понимаю, что будет куча несогласных, причислив меня к 'не до', а себя к 'думающим' и тем, кого я назвал в начале, но я не могу промолчать. 

3 из 10

за то, что он-таки лишился девственности.