Смотрел 'Беовульфа ', как и положено - в IMAX.

Как аттракцион компьютерной графики 'Беовульф ', конечно, более-менее удался. Особенно титры в 3D, а в определенный момент на экране возникает стена воды и кажется, что она льется прямо посередине зала. Но удался лишь 'более-менее ' по нескольким причинам. Вот они:

Картины раннего средневековья не самым лучшим образом подходят для демонстрации возможностей современных технологий. Даже трехмерная, но все время, кроме финала, бело-серая картинка к середине приедается - тем более, что уже во втором CGI-фильме Земекиса действие опять происходит зимой - создать виртуальное лето лето более натуралистично, чем в 'Шреках ', видимо, пока не получается.

Как экономию денежных и аппаратных сцен можно посчитать и недостаточное для жанра количество и локаций, и действующих лиц. К тому же мир фильма почти лишен деталей, живности, детей, растительности, погоды,  'происходящего '.

В защиту надо сказать что во всех моментах, когда что-то летит в зал - камни, стрелы, вода и так далее - вот это, конечно, очень впечатляет.

Теперь о 'Беовульфе ' как о кино. Как кино это все еще никуда не годится. Для 'экранизации эпоса ' не хватает, опять же, хоть какого-то масштаба, для псевдоисторического боевика - баталий, для 'психологической драмы в интерьерах ' - актеров и образов, для 'красивой сказки ' - самой сказки и красоты.

Очень интересно, правда, обнаружить какие-то скромные подтексты о христианстве-язычестве, но от этого всего в итоговом сценарии тоже осталось слишком мало и, боюсь, вообще случайно. Ни к чему нынешнему 'Беовульфу ' серьезность, тем более, что Дания VI века здесь и так 'клюквенная '.

Про актеров говорить не буду - это все еще мультфильм, не надо говорить о 'компьютерном кино '. К тому ж действительно добротно нарисовано лишь шестеро, плюс два чудовища.

К сюжету по большому счету претензий нет. Если учесть, что оригинал, конечно, был авторами сценария был переосмыслен еще в 1997 году, а после, в угоду канонам голливудского сюжетостроения, переписан еще раз.

Многие интересные идеи были не раскрыты - но опять же, начни их раскрывать - будет получатся совсем другое кино, продюсерам не нужное.

Смотреть 'Беовульфа ', как неоднократно было сказано, нужно в IMAX либо в Digital 3D. Ни в коем случае не дома. А на обычном киноэкране впечатлить ему нечем и, лишившись яркого спасительного покрова спецэффектов, все недостатки проступают.

Вердикт:  смотреть, только если есть любопытство к 3D-технологиям в кино. Как произведение кинематографа - это обидная для зрителя, если он ценит истории не меньше картинки, трата времени.

Результаты первого уик-энда в американском прокате также говорят не в пользу картины. 36 миллионов - посредственные стартовые сборы даже для картины с рейтингом  NC-17. Не говоря уж о бюджете в 150+ миллионов, которые Бео рискует и вовсе не окупить.

PS: Не вздумайте вести на 'Беовульфа ' детей.

PPS: Если действительно интересует история Беовульфа - крайне рекомендован к просмотру 'Беовульф и Грендель '. Кстати, Хротгар Хопкинса местами до боли напоминает Хротгара Скарсгарда, особенно когда так же в одной накидке, так же шатается по местности, такой же пьяный.