Земекис воплотил мечту Робин Гуда. Он собрал деньги богатых, снял на них баснословно дорогое кино с мощнейшими спецэффектами, известнейшими актерами, легендарным сюжетом… и пересолил! Получившуюся смесь раздали бедным.

Скандинавский миф о доблестном Беовульфе пережил свое уже восьмое или даже девятое рождение. Чем эта затертая до дыр легенда привлекла Роберта Земекиса – неизвестно. Видимо, режиссеру показалась актуальной тема пошловатого Героя, который не отличался скромностью и любил приукрасить свои подвиги при гостях.

Как выяснилось, вся жизнь скандинавских викингов крутилась между пожрать жаренных крыс, напиться браги, подебоширить на столах и при удаче – затащить в койку пышногрудую поломойку. Беовульф отличался от собратьев разве что задумчивостью во взоре во время исполнения всего вышесказанного.

Однажды король призвал его сразиться с чудовищем Гренделем, этаким кривым Големом исполинских размеров. Парень оказался не дурак, зверя убил, награду взял и давай пировать. А наутро оказалось, что король крупно подставил Беовульфа. Мол, за убийство сына решит отомстить его мать – морская демоница, которая в свое время околдовала и самого монарха…

Сценарных вольностей в картине хоть куда. Нил Гейман и Роджер Айвори бессовестно осмелели и поставили в ног на голову историю, на которой вырос не один десяток английских поколений. Ведьма теперь не кикимора, не дракониха, а самая что ни на есть «секси-секси лэди». Грендель тоже писан не по книге, он отчего-то имеет проблемы со слухом и человеческого папашу.

Продолжая творить под девизом «Нет реальности!» Земекис не стал довольствоваться абсолютной фантастикой сюжетной линии. Весь 150-тимилионный бюджет ушел на анимацию: живых героев превратили в подвижную графику. Мастера так отретушировали картинку, что актеры стали напоминать дружеские шаржи на себя самих. Получился мультфильм о Беовульфе, где «ба, знакомы все лица».

И если в чудном короле, потрясающем перед камерой голыми старческими ягодицами и упитым/упитанным пузом, еще как-то угадывается сэр Энтони Хопкинс, то вот в его лоснящемся коварном советнике вы ни за что не признаете Джона Малковича. Что и говорить о королеве с именем, средним между Варкрафт и Фейхоа, и лицом Робин Райт Пенн. Она вообще выполняет бессмысленную роль японского тамагочи, которого заботливый хозяин кормит, поит и укладывает спать.

Ощущения, что посмотрел картину с хорошей игрой именитых актеров, не возникает. То ли этой самой игры ни у Хопкинса, ни у Джоли не наблюдается, то ли компьютерная графика им совсем «не к лицу». Кого-кого, а Анджелину Джоли, казалось бы, вообще грех «фотошопить» – у нее и без того все на местах и в нужных объемах. Однако на редкость привередливые аниматоры не упустили возможность поизвращаться над телом голливудской богини.

И создали из нее монстра, которому позавидуют даже ретушированные обложки столичного глянца. Благодаря этим «творцам» красивейшая женщина планеты стала близнецом-братом своей виртуальной копии Лары Крофт из другой, уже компьютерной оперы «Tomb Rider». После взгляда на эту пенно-пучинную Афродиту ругать как бестолкового Беовульфа, так и гениального Земекиса не хочется. Все понятно: засмотрелись. Со всеми бывает.

Давний партнер Земекиса, композитор Алан Сильвестри («Мумия возвращается», «Мексиканец», «Чего хотят женщины», «Ван Хельсинг») внес в фильм лучшее – атмосферную музыку, замес грустных причитаний и пафосной героики а-ля «Я грозный Беовульф, победитель морских чудовищ, э-ге-гей!». По идее именно под бодрые аккорды его саундтрека на вас должны выпрыгивать чудища, в лоб лететь стрелы и обжигать пламенем драконы…

По идее – потому что увлекшись техническими «примочками» Земекис весь фильм «заточил» под 3D формат. И в нем «Беовульф» искренне «шедеврален». Однако мои местные кинотеатры 3D-очков не предлагают, поэтому самую вкусную часть ленты я, увы, уже пропустила.