Прежде всего хочется отметить, что я считаю Квентина Тарантино одним из лучших киноделов современности. Он редкий в наше время режиссер, который уделяет внимание мелочам и снимает действительно качественные фильмы с увлекательным сюжетом и непредсказуемым концом. Вот и увидев его имя в списке создателей фильма, я ожидал увидеть действительно хорошее произведение... Печально, но я сильно ошибался.

Фильм начинается с того, что нашему вниманию предоставляются трое любителей беспорядочного дешевого секса, которым довольно трудно сопереживать на протяжении всей ленты. Они пьют, курят травку и не интересуются ничем, помимо женщин на одну ночь, путешествуя по Европе лишь с одной целью - найти таковых, да побольше. Сначала они останавливаются в Амстердаме и позже отправляются в Братиславу. В целом, первая половина лента чем-то напоминает 'Евротур', с разницей в том, что в этой комедии, вышедшей годом ранее, была попытка сделать сатиру на различные страны Европы, то в 'Хостеле' эти страны пошло осмеиваются. Особенно досталось исстрадавшейся в том же 'Евротуре' Словакии, что в очередной раз доказало, что в представлении западных киноделов вся восточная Европа от Словакии до России, от Украины до стран бывшей Югославии - это обилие мусора, воров (которыми являются все - мужчины, женщины, дети, собирающиеся в целые банды), бескрайней бедности и сексуально озабоченных девушек, вешающихся 

на первых попавшихся американцев, только потому, что он американец. Но оставим этот типичный для Голливуда набор стереотипов о бывших социалистических странах и вернемся к сюжету фильма.

Итак, первая половина фильма с бесконечными особами легкого поведения и помешанными на сексе тремя  приятелями, не вызывали во мне ничего, кроме отвращения. Сама же завязка хоррора выглядит довольно скучной и предсказуемой, даже почти сразу становится понятно, кто является злодеем, но худшее не это, а то, с каким пренебрежением показаны 'приключения' главного героя в... даже трудно сказать где... логове маньяков и убийц? Попытка вызвать атмосферу страха и ужаса, бессильности жертвы перед убийцей и присутствие любого саспенса разбивается о скалы после наиглупейшей сцены с подскальзывающемся на крови жертвы маньяком. И вся последующая череда моментов со спасением главного героя выглядит наивной, глупой и совершенно нереалистчной, лишая фильм любого напряжения. То пистолет под руку попадется, то вдруг один из маньяков примет героя за своего, то в советской 'Волге' (очередной 'привет' западным стереотипам) вдруг ключи  зажигания окажутся, то дети за жвачку начнут камнями закидывать своих соотечественников и так далее. Сплошные 'орлы Гэндальфа'. Не менее дурацкой выглядит и самоубийство одного из персонажей, которое настолько нелогично, насколько и глупо. Спасаться, чтоб умереть от своих рук... Да и поступки главного героя в финале картины говорят лишь о том, что он сам ничуть не лучше, чем его насильники. И в чем же тут смысл, где же тут хоррор?

Подводя итог, хочется сказать, что фильм очень разочаровал и был явно многими переоценен. Даже если порыться в совсем арт-хаусном кинематографе, то подобное отвращение у меня вызывал лишь 'Сербский фильм'. Но если он и был хорош тем, что создатели НАМЕРЕННО пытались показать ужас, творящийся в нашем мире, всю изнанку современного деградирующего общества, то в 'Хостеле' все показанное было как бы просто так... Просто глупо и бессмысленно. Итог: 2 из 10. Один балл из уважения к Тарантино, второй из-за саундтрека, который заслуживает гораздо более напряженного фильма и совсем не вписывался в происходящий на экране фарс.