Сегодня посмотрел этот `шедевр`. Ну что могу сказать, фильм превзошел мои ожидания, а ожидал я лучшего... Сюжет отсутствует, ни завязки ни развязки. Зритель догадывается о происходящем по мере просмотра картины. 

Меня всегда удивило как Америка видит западную Европу, по их мнению цивилизация здесь просто отсутствует. Действие картины посходит в Словакии, я когда то там отдыхал и не видел того ужаса что показывают в `Хостел`. Никому не советую этот фильм, так как он смехотворно неправдоподобен. Фильмы такого плана должны держать в напряжении, пугать, а этот фильм вызвал у меня только смех и отвращение. Лучше посмотрите `Пилу` там и сюжет интригующий, и убийства оригинальные.

1 из 10