'Хостел' мне не понравился вообще. Ни сюжетом, ни игрой актёров этот фильм не впечатляет. Я сразу объясню точнее, почему этот фильм мне не нравится:

1. Совершенно непродуманный сюжет ставит зрителя в тупик в некоторых сценах фильма. Часто ли в странах восточной Европы бездомные дети кидаются на взрослых и калечат их? Этот факт раскрывает перед нами незнание режиссёра как своей профессии, так и географических данных.

2. Никакой актёр меня не впечатлил. Всё очень наигранно и неправдоподобно.

3. Музыка в фильме звучит там, где надо и не надо. Здесь можно легко заметить плохую работу звукорежиссёров.

Вот эти три вышесказанные особенности грубо и некрасиво смотрятся на протяжении всего фильма. Я совершенно не понимаю, что хотел автор сказать этим фильмом. Из-за в корне неправильного сюжета в остальном разобраться очень сложно. Единственное, за что я поставил два балла, так это за сборы в мире. Фильм снят на скорую руку за $4 млн., а выручка с проката составила около $80 млн. И я могу смело сказать, что этот фильм абсолютно не относится к остальным фильмам ужасов, его можно поставить одного, особняком от других, ведь такого надругательства над жанром ужасов я ещё не видел!