На мой взгляд, фильм гадкий и ничего более. На свою беду, смотрела в кинотеатре в компании, и все не могла дождаться, когда наконец сеанс кончится. Друзья были того же мнения, но мы остались чисто из принципа, досмотреть - чем же все это закончится, ну и чисто пообщаться. 

В фильме есть только два момента: порнография, причем неприятная и для озабоченных личностей, и выпускание кишков и других не менее важных органов, выглядевшее не шибко правдоподобно.

Ужасы я люблю. Но это к ужасам не относится - низкопробная, отвратительная пародия на расчлененку. Сюжета нет - там просто режут и насилуют.

Согласна с комментарием 'кино для извращенцев, наглядное пособие для садистов'.

Хотя, времени, потраченного на просмотр, не шибко жалко - поржали с друзьями. Но намного лучше проводить время за более приятной картиной.

Даже двойки фильму мало. Более, чем на единичку, не тянет.