Фильм - омерзение. По другому не скажу. 

Ужасы - обожаю. Всякие: кровавые, мистические, психологические... 'Хостел' - единственный фильм, который вызвал стойкое омерзение и полное отсутствие желания его смотреть. Первая мысль была: 'Кино для извращенцев'.

Собственно, участие Квентина Тарантино в создании этого шедевра все объясняет.

Сюжет... Что это? Наглядное пособие для садистов? Напрашивается.

Не самый худший фильм в Голливуде. Не самый страшный. Но для меня он как-то вылетел 'за грань'. Смотрю все 'ужастики' - начиная от 'классики' и заканчивая самыми неадекватными новинками артхауса - такое впечатление впервые.

Слабенькая 5 из 10 (люди ведь работали 12 месяцев).