Фильм не плохой. Но он жуткий. В том плане, что мясо и кровь присутствуют в фильме постоянно. 

'+' - пара моментов заставляет смеяться(детишки, на подобии детей кукурузы), некоторые вздрагивать от ужаса. Особенно шокируют моменты, когда люди беспомощны, смотрят в холодные глаза 'мясников' и зовут на помощь и молят о пощаде. Вот это ужасно. Пугают люди, которые все это делают. Страшно представить, что такие люди могут существовать. Образы героев впечатляют.

'-' - рубилище просто не прекращается, поэтому я считаю, что в жанре ужасы он не работает. Для таких фильмов нужен особый жанр, так как их не мало. Фильм заставляет морщиться и закрывать глаза. Но спать можно спокойно(по крайней мере через ночи 2)

Так что оценка  6 из 10