В массовой культуре обычно так и бывает: сначала ты делаешь себе имя, а потом оно само приносит неплохие дивиденды. Талантливый режиссер Квентин Тарантино уже будучи признанным как критиками, так и зрителями, спродюсировал одно бесхитростное кино, собравшее в итоге круглую сумму в прокате. И создается такое ощущение, что зритель-то как раз клюнул на украсившую постер фамилию. Режиссером же «Хостела» стал Элай Рот, которого Квентин заприметил еще когда первый снимал свою дебютную «Лихорадку», далеко не бездарную, к слову сказать.

У «Хостела» та же беда, что и у большей части коммерческих фильмов, снимаемых в предельно натуралистичной манере — стилистика снаффа с трудом уживается в пределах мейнстрима. И первые полчаса фильм больше походит на очередную малобюджетную и не слишком удачную молодежную комедию. Трое придурковатых парней едут в евротур, дабы вволю накувыркаться с грудастыми и сговорчивыми девочками. А так как в красном Амстердаме за шлюх надо платить, героев заносит в Братиславу. Таксисты на старых «жигулях», чадящие заводы — страна бывшего соцлагеря словно намеренно демонстрируется не в лучшем свете (причем уже не в первый раз). Тут героев и поджидают, нет, не абсент и джакузи, а голосисые и приветливые на вид дамы. Ближе к середине фильма Рот, который выступает в данной поделке и за сценариста, вдруг вспоминает, что снимает фильм ужасов…

Странно, но создатели «Хостела» словно стеснялись ими же заявленного натурализма. Камера то и дело уходит в сторону в кульминационные моменты, полноценных сцен убийства и вовсе всего две, а перерезанное горло было даже у Харлина во втором «Орешке». Тем более непонятно, что же такого «блевотного» или «омерзительного» в этом фильме. Просто герои этой, с позволения, драмы выступают не в роли террористов или срендевековых лыцарей. Они вроде как забойные свинки, ни в чем не повинные жертвы. Воздействие на неокрепшую психику — вот и весь удел «Хостела». На деле же фильм представляет собой полуторачасовую нудятину, в которой действия героев едва ли укладываются в рамки здравого смысла. Отсутствует и как таковое напряжение, фильм резко перескакивает с беззаботных потрахушек на кадр с отрубленной головой, героев не загоняют, они или сами идут в руки мучителей или их поимка остается за кадром. А главный герой, которого играет сам режиссер, так и вовсе в какой-то момент становится «человеком-невидимкой» и невероятным везунчиком — когда осмысленный сюжет отсутствует, логика дешевых квестов работает на ура. Ну и конечно не обошлось без демонстрации национальной исключительности: если у человека русское имя, то он вероломен и продажен, а на рынке живого товара дороже всего стоит американец, такие дела.