Фильм, который сносит крышу и заставляет задуматься о современном мире.

С одной стороны, это типичный хоррор, типа 'Пилы'. Мясо, кровь. Но вам не кажется, что он оставляет несколько другой осадок? Если посмотреть с другой стороны, то фильм уникален. По-своему. Начало, я соглашусь - 'Евротур'. Но начиная с середины, фильм меняет обороты. Эти путешественники попадают в город, где для каждого жителя высшая ценность - это деньги, а не человеческая жизнь. Население словно играет с бедными туристами, и им всё равно, с какими мученями их 'игрушки' сталкиваються. Признаться, у меня отпало желание поехать в Братиславу. Кстати, возможно, именно из-за того, что этот город ближе, чем другие западные державы, этот фильм произвел особое впечатление. 

А в общем, фильм на один раз. 

6 из 10