Из всего фильма мне понравилась только концовка, и то потому, что там была уже видна какая-то логика и, в общем-то, все волнение за героев появилось именно под конец: погоня, прятки, месть. 

В остальном же, 'Хостел' из себя ничего не представляет. С разной степенью здесь присутствует пошлость и гадость. Вам еще не надоело смотреть на то, как люди измываются над людьми ради денег? А в чем, простите, смысл? Получить от этого удовольствие, заплатив за национальность, и ни в чем невинного человека, которого ты даже не знаешь, пытать и потом убить? Ну правда, не страшно это, а противно. Да и как героев охарактеризовать: трое ненормальных озабоченных парня, которые путешествуют по Европе не с целью посмотреть мир, а с целью найти 'подружек' и насладиться ими.

Смотришь, будто два разных фильма: начало - вызывает отвращение и не вызывает никакой симпатии к героям (как к парням, так и к девушкам). Конец же, наоборот, уже интересен, в отличии от скомканного начала. Задумка - необычная и интригующая, но сделать фильм таковым, увы, не вышло. Браво.

2 из 10

(и то за концовку фильма)