Боже, какое же убожество эти...подобного рода фильмы, в общем..

Я стараюсь вообще их избегать, я не любитель, отношусь к разряду именно 'слабонервных'.. 

К сожалению этот фильм меня прямо-таки заставили посмотреть...

Что хотелось бы сказать:

Слово к авторам: это абсолютно не жанр 'ужасы'. АБСОЛЮТНО. Это 'мозги-по-стенам-блевотина-мясо-трэш'. Жалко, убого, ничтожно... Настоящие ужасы получаются путем тонких намеков, загадок, использования символов, архетипов и пр. Такое изящное воздействие на психику. Отличнейшим примером может служить фильм 'Сияние' Стенли Кубрика. И этого добиться не так то уж и легко, в отличие от авторов подобной мясорубки...Нет ничего проще рек крови, куч изуродованных тел, истошных воплей... А глубже копнуть не пробовали? а.. слабоваты для этого авторы...

Ужасы должны вызывать страх, подобное вызывает лишь отвращение. И мне очень жаль, что к этому имеет какое-то отношение Квентин Тарантино...

Слово к зрителям (в первую очередь любителям): если вы упиваетесь подобными зрелищами: Вы скорее всего вряд ли имеете здоровую психику, и абсолютно точно имеете садистские наклонности. А если применительно к данному фильму, то Вы еще может быть и расист. Очень печально... Печален тот факт, что человека вообще может привлекать такое грязное  зрелище. 

Куда катится этот мир...

А как же светлое, доброе, вечное?