Начну с того, что фильм не оправдал моих надежд. А надеяться на что то большее был повод. Ведь исполнительным продюсером 'Хостела' является сам Квентин Тарантино! Почитав несколько отзывов и по совету друзей я решил посмотреть этот фильм. Итак, трое друзей, любящие острые ощущения, по совету случайного знакомого едут в Словакию. И попадают в странный отель под названием 'Хостел'. 

И тут, после 40 минут фильма у меня возникают ассоциации с 'Пилой'. Однако, если в той же 'Пиле' был виден хоть какой то смысл в убийствах, то в 'Хостеле' как таковой смысл убийств отсутствует вообще! Мы видим только садизм и издевательства над человеческой жизнью. Возникает вопрос: 'Зачем все это? Для чего?'. Никакой логики. Никакого смысла. Только одно насилие и все.

Фильм настолько вгоняет в уныние, что его уже не интересно досматривать и ждать чего-то более интересного, чем то, что нам показывают в первой половине фильма.

Я обожаю фильмы ужасов, но то что я узрел фильмом ужасов считать нельзя.

После просмотра остался какой-то неприятный осадок на душе. 

В общем фильм на любителя.  

5 из 10