Много крови и глупый сюжет.

Люблю фильмы ужасов. Даже если фильм будет глупым и несуразным, я способна простить любой его киноляп - только бы он был действительно страшным.

Сценаристы и режиссеры Хостела же попытались совместить в одном фильме не только сюжетно-кровавую линию классического слэшера - с бензопилой, маньяками и кровищей, но и добавить эдакого детектива (чего стоит только похищение людей безжалостной мафией), философии (ах, это лицо и мысли главного героя, когда он спасает бедную азиатку), молодежной комедии (голые нимфы, ласкающие друг друга и 'случайно' там оказавшиеся парни) и так далее... получилось же нечто абсолютно нелепое и бессмысленное. Одну из финальных сцен не могу вспоминать без хохота - злой маньякоубийца, подскользнувшийся на куске мяса и уронивший на себя работающую бензопилу - просто что-то с чем-то.

Ну и опять же хочется вспомнить атмосферу нищей и загнивающей Восточной Европы. И почему американцы так любят это все выставлять напоказ? Играют на контрасте?

Отвратительно.

1 из 10