Когда я впервые увидел этот фильм на экране, у меня создалось впечатление, что это не фильм ужасов, а просто учебник человеческой анатомии. Кроме крови, насилия и криков в фильме ничего нет. Одним словом - был очень разочарован после просмотра.

Честно говоря, я и не ожидал лучшего от Квентина Тарантино, потому что просто не фанат его фильмов. И этот так называемый хоррор у него не получился. 

Единственное, что мне понравилось в этом фильме - это сюжет, он вполне интересный, но когда я досматрел до конца это подобие хоррору, моё мнение  резко изменилось в отрицательную сторону. 

Сразу говорю, этот фильм точно не для слабонервных, он скорее подойдёт для будущих садистов, а не для обычных людей. Вообщем шедевром это назвать нельзя - очень печально...