Достал из пыльных завалов какой-нибудь ужастик. Им оказался Хостел. На самом деле самое то назвать фильм иначе. Например, 'Секс и кровь', или 'Бабы и мясо' - это полностью отразит смысл и большую часть сюжета.

Только что вычитал, что сценарий фильма был написан, после того как Рот вдохновился объявлением в какой-то азиатской прессе, что-то вроде: 'предлагаем возможность мучить и убить человека за деньги'. Эээ, а о чем я... а, да... сюжет. Ну я его только что этой фразой рассказал. Почти весь, осталось подставить только: 3 парня, прямиком из клуба, где цепляли баб. Хороший фильм может иметь такой краткий сюжет?

Если дело не в завязке, то что нам предлагают? Посмотреть как течет кровь, и режут людей? Главное реалистичность, значит, но для ужастика здесь маловато будет крови (вспоминаю итальянский треш). А то, что это определенно может ждать за углом, в соседней квартире, когда у алкоголиков не хватит денег на закусь или в отдаленном детском саду, в необразованном поселке России, разве мы не знаем?

Лично мне фильм был интересен ровно по момент попадания последнего подопытного в камеру. Тут, как мне кажется можно было красиво закончить и с ним и с фильмом. Но нет. Голливуд. Ну хоть бы Тарантино вставил пару славных диалогов... Нет. Только один, да и тот порезали видать.

Здесь та же ситуация, что и с современными писателями, которые пишут о том, что видят, как казахи - описать дословно это работа журналистов, а не писателей и режиссеров.

Снято все хорошо, немного нуара, но не раздражает. Правда, пугают нас тоже совсем чуть-чуть, когда пропажи начинаются. Все остальное это физиологическое отвращение и опасения за собственное здоровье и жизнь, обусловленные инстинктом самосохранения. Увидите танки на улице, будет то же самое. Не искусство.

Играют хорошо, тут не отнимешь.

В сухом остатке: мерзковатая вещица, отвечающая требованием гниющего воспитания и разума современности.