Эпиграф 'Ведь зарекался же смотреть голливудоподобные ужастики!'

Сюжет - отстой, заставляет зевать и задаваться в сотый раз вопросом 'Ну где ж интрига-то?! Когда этих плейбоев-неудачников порешат?' Идея стара как мир и в реале называется 'снафф'.

Расчлененка с томатным кетчупом, которая и есть квинтэссенция фильма, может испугать только ребенка, но детям такую мерзость смотреть и нельзя! В конце концов, конечно же, бравый парень, который сто раз наложил в штаны, сумел перебить половину злодеев и даже не запачкать при этом костюмчик.

Если, что и позабавило, так это гангстеры под Братиславой, передвигающиеся исключительно на старых черных 'волгах'(так колоритнее!) и орды детей-убийц с арматурой в кварталах(похоже кому-то в съемочной группе досталось от словацких мальчиков и девочек, иначе откуда такая шиза?)

Фильм в топку!