Начнём с актёрского состава: его как бы... нет. То есть, актёры-то есть, но вот хоть сколько-нибудь значимых ролей в других фильмах у них замечено не было. Складывалось впечатление, что, исключая главных героев, это были просто люди с улицы, к которым подошли и сказали: 'Эй, не хотите ли сняться в ужастике?'. Это удивляет, ведь продюсером фильма стал (САМ!) Квентин Тарантино. Я понимаю, продюсер - не режиссёр, но всё же. 

Упрекнуть кого-то в плохой игре, учитывая всё вышесказанное - сложно. Да и чего уж там, актёры явно старались, и у них получилось неплохо. Конечно, кричать: 'Браво! Это божественно!!!', никто не станет, но и особого негатива и разочарований нету.

Теперь по сюжету:

Признаться, я с трудом пережил первую половину фильма. Проблема в том, что я-то ожидал увидеть УЖАСЫ, а не 40 минут следить за тем, как трое студентов (???) катаются в секс-туре по Европе. Никакого напряжения вы тут не найдёте. Интересных диалогов - тоже. Может режиссёр хотел дать нам прочувствовать героев? Понять их? Вжиться? Нет. Хотя бы потому что они просты до невозможности и на этого вполне хватило и 10-ти минут. Единственное что может хоть как-то заинтересовать кого-то до середины фильма - обилие обнажёнки и сцен секса. Вот чего мне, кстати, было не понять. Ну зачем нам это? Мы смотрим фильм УЖАСОВ... Нет, я совсем не выступаю против подобного, но не в таких количествах же... И пусть оно хоть как-то чередуется с теми элементами, ради которых мы и включили фильм. 

'Ну ладно, к этому же приложил руку Тарантино' - подумал я. 'Наверняка дальше будет классно и я всё смогу простить'.

Но, увы. Моим надеждам не суждено было сбыться. 

Дальше началась тупая расчленёнка. С бездумной беготнёй главного героя, глупыми охранниками-злодеями, невероятнейшими совпадениями, когда наш 'бедняга' проходил где-либо за секунду до или после всё тех же охранников-злодеев (ладно бы это случилось один раз, но это происходило ПОСТОЯННО) и т.п. 

Да и сама расчленёнка, которая могла бы вытащить весь фильм (да-да. Есть и такие страшные люди, которые иногда не прочь посмотреть фильм, где летят кишки, брызгает кровь... Любители 'мясца', так сказать. Я, к примеру, тоже иногда могу запасть на что-нибудь такое.), была крайне невыразительна. 2005 год уже, всё таки. И искушённому зрителю всё действо покажется ненатуральным (как бы это тут не звучало) и примитивным. 

Фильм не держит в напряжении. Лично меня он оставил совершенно равнодушным к ГГ. А это самое страшное. Ты должен либо орать про себя (или вслух): 'Идиот, что ты делаешь, ты же погибнешь!!!', переживая за героя, либо же желать ему скоропостижной смерти. Иначе смотреть становиться просто неинтересно. Нет, серьёзно, я ничуть бы не расстроился, умри ГГ в конце фильма. Ну вот ничуть. 

'Какая у этой басни мораль, а морали нет никакой...'

Можно было бы, конечно, за уши притянуть сюда намёк на скрытый, присущий всем окружающим людям, садизм и желание мучать и убивать (из любопытства, к примеру), но... Если задумка была именно такова, то реализация настолько невзрачна, что весь изначальный смысл в ней утопает.

Подводя итоги, я не нашёл, за что можно этот фильм похвалить. Ну разве что за море не совсем естественной крови... Но и на этом поприще есть немало куда более стоящих фильмов.

Посему, вот моя оценка: 

3 из 10

Ну и просто совет: не смотрите. Оно того не стоит. Есть немало альтернатив, которые не просто так отнимут полтора часа вашей жизни...