Эххх... Не хотел же больше писать рецензии. Но, увидев вчера по телевизору это 'произведение искусства', решил, что не поглумиться над ним будет просто ужасным упущением. Что ж, приступим. 

Собственно, картина 'Хостел' повествует нам о вполне стандартных персонажах для американского кино - трех молодых людях, успевших к своим 18(?) годам выучить два ключевых слова, которые нам полностью раскрывают смысл их жизни - 'телки' и 'марихуана'. На самом деле, один их них значительно старше двух других, но на сюжете это никак не сказывается. Вся эта дружная компания устраивает тур по Европе с целью... ну о ней вы и сами можете догадаться. В один прекрасный день они знакомятся с подозрительным типом, с легкой руки которого наши доверчивые друзья отправляются в Словакию. А дальше...

А дальше все. Относительно адекватное, пусть и до ужаса примитивное и тупое повествование заканчивается и начинается Он. Его величество Идиотизм. Словакия говорите? Увольте, да перед нами самая настоящая клюквенная Россия в представлении среднестатистического американца. Ну где еще мы можем увидеть представителей мужского пола, которые все как на подбор - огромные лысые шкафы? А девушек, внешность и поведение которых может стать негласным примером для любой ночной бабочки? Зашарпанные улочки, банды детей младшего школьного возраста, донельзя странная музыка играющая на дискотеках, словацкие охранники, общающиеся на нашем с вами великом и могучем... Контрольный же выстрел в голову нанес бюст Ленина, окруженный красными знаменами...  Хотя черт его знает, возможно, для режиссера Элая Рота  все славянские страны на одно лицо. 

На фоне всего вышеперечисленного, вся та жестокость, которой попытался нас шокировать многоуважаемый режиссер, уже не просто не пугает, а более того, даже не вызывает и капли отвращения (раз место действия воспринимается как некий фарс, то стало быть и сами действия воспринимаются так же), тем сильнее это подпитывается, что никакой подоплеки она в себе не несет. Просто жестокость ради жестокости. По принципу 'шоб было'. Возможно, доброжелательные представители США хотели предостеречь самих же себя ни в коем случае не ездить в эти ужасные славянские страны, где дети могут убить за жвачку, а любой славянин с легкостью распрощается с десятью тысячами зеленых бумажек, лишь бы покрутить у носа прикованного к стулу американца бензопилой и посмотреть на его реакцию. Тем удивительнее, что в прайс лист желанных жертв попали представители нашей с вами страны. Правда, жизнь их ценится значительно дешевле, нежели у жителей Европы и США, но это уже совсем другая история...

А что же актеры? Их игра полностью вписывается в данную картину. Комплимент это или же нет, вы можете понять, если внимательно перечитаете весь вышенаписанный текст.

Если вы еще не смотрели сие творение и все еще продолжаете читать мою рецензию, то вам может показаться, что фильм еще тот отстой и у него нет ни одного достоинства. И вам правильно покажется. Хотя нет, одно достоинство все же есть - позабавил кассир и его способ принятия билетов у посетителей в музее пыток. Но это все. 

Что же в итоге? А в итоге, мы получаем картину бессмысленную и беспощадную. Беспощадную в своей тупости. Не стоит ее смотреть. Не надо, прошу вас. Оценка? Вуаля:

1 из 10