Вообще-то я не удостаиваю своим вниманием творения Элайя Рота и известного всем Квентина: их 'шедевры' выше моего понимания. А тут, как говорится 'сначала сделал - потом подумал'.

Единственное слово, которое приходит мне на ум - гадость. Нет, ДО я прочла описание, но то, что было ПОСЛЕ...

Вопрос, один: для чего это кино? Ради забавы? Денег? Или кто-то получает удовольствие от просмотра подобного рода фильмов? Если ответ 'да' именно на последний вопрос, то это очень страшно.

Результат всего действа, того, которое может увидеть здесь зритель, в принципе, явно наблюдало большинство медицинских работников. И не это ужасает. Но сама суть?

Замкнутый круг, из которого невозможно вырваться. Мерзость! Герои в грязи, разврате, в погоне за развлечениями, их ждёт суровое наказание. Последний штрих: а может так и должно быть?

Только люди могут смотреть на убийство себе подобных ради развлечения.