Решила я посмотреть этот фильм по настоянию своей подруги: мол, страшно, но интересно. Признаться, я больше любитель расчлененки (не подумайте ничего плохого), чем мистики, поэтому ожидала чего-то, что будет мне по душе, да и небезызвестные имена Тарантино и Рота в титрах были многообещающими. 

Фильм не понравился уже мне сначала, слишком много какой-то глупости, слишком много порнографии (хотя, в наше время этим не удивишь), нет единого, полного сценария. Начало растянуто, а конец будто сделан 'на скорую руку'. Такое ощущение, что фильму чего-то не хватает, не достает какой-то важной части, чтобы он стал более интересным и хоть чем-то захватывал. 

В общем, фильм не оправдал моих ожиданий, совершенно не зацепил. Хоть я и большой любитель Квентина, но этот фильм скорее его провал, чем выигрыш. Радует только то, что в работе над ним он принимал второстепенную роль.