Данный проект под продюсерством самого Квентина Тарантино мне советовали многие - мол, реально жуткий фильм, от которого кровь стынет в жилах и т.д. Как же я был разочарован, увидев данное творение, которое даже ужастиком назвать сложно.

Трое друзей путешествуют по миру. Однажды они приезжают в Словакию, где творится что-то странное. Вскоре становится ясно, что здесь обитает маньяк, однако они и не представляют себе, до каких масштабов развита корпорация по убийству туристов...

Первые минут сорок вообще можно не смотреть - там по сути ничего не происходит, полно обнаженки и наркоты. Затем, наконец, начинается действие. И что же мы видим? Да, собственно, ничего хорошего - все это не страшно и даже отвращения не вызывает, да и первая порция 'ужаса' длится меньше пяти минут.

Я, конечно, понимаю, что во всех фильмах такого типа главные герои тупят, но чтобы поверить в то, что в каком-то заброшенном здании с облупившимися стенами находится художественная выставка - ну это уж слишком. А после момента, в котором маньяк подскользнулся на отрезанных пальцах и сам себе отрезал ногу бензопилой я вообще стал воспринимать этот фильм как комедию.

Музыка в некоторых моментах как-то вообще неуместна (вспомнить хотя бы разговор с амстердамским сутенером).Да и как-то напрягает тот факт, что за русского дают 5 тыс. долларов, а за американца - 25. Какая вообще разница, кого резать? В общем, мы имеем тупое и нестрашное зрелище. Еще и эти дети дошкольного возраста, которые способны убить человека... Ну я даже не знаю, что поставить данной картине. Хотя бы за то, что удалось посмеяться:

5 из 10