Это омерзительно, ужасно противно, неприемлемо. Фильм поражает жестокостью и тупостью. Забредают люди в хостел, ну а там работают убийцы, которым только дай живого мяса. Поражаюсь, как до такого вообще могли додуматься. Непонятно под какими наркотическими веществами находились создатели фильма. Я пребываю в шоке и недоумении. Это не фильм ужасов, хотя там и режут людей. От такого не бывает страшно, бывает только противно, отвратительно и мерзко на душе.

Я надеюсь, на ваше благоразумие и на то, что вы не будете смотреть этот фильм.