Не знаю каким образом меня угораздило не только начать смотреть этот фильм, но и досмотреть его до конца. Раскладывать всё по полочкам не имеет смысла:  итак времени потраченного впустую на полуторачасовую картину не вернуть. Просто необходимо предостеречь и остудить пыл у уже возможно  заинтригованного и готовящегося к просмотру фильма зрителя: кроме пары заезженных может и представленных в ином свете идей да и расчлененки, способной скорее вызвать отвращение чем страх, здесь не найти. 

Если первые непонятные 15 -20 минут удобоваримы, то последующая часть кинокартины превращается в треш и фарс, которым абсолютно не веришь! Верх банальности и наивности - 2 сцены: поиск главным героем своего отрезанного пальца, а также финальная сцена в туалете. Складывается впечатление, что сценарий Элай Рот писал в лет 12-14, особенно не прикладывая к этому усилий.

Несмотря на тонну минусов можно постараться отметить(забавы ради)  2 специфических плюса:

1) Чтобы снимать такие фильмы, которые в последствии еще и многократно окупаются, безусловно нужно иметь талант: браво Элай! 

2) Единственно запоминающиеся глупые описанные выше сцены: но они же все-таки держатся в памяти! 

Жирная 

2 из 10