В общем, меня этот фильм не скажу что порадовал. Хотя бы только из за того что он как-то слишком разрекламирован. В анонсах и всевозможных рецензиях расписано что фильм изобилует натуралистично кровавый сценами и т.д. Но то что я увидел буйных эмоций не вызвало. На самом деле мне открылся совершенно стандартный фильм ужасов, где первая часть - переполненные тестостероном подростки, а вторая - собственно 'фарш'. 

Эти две части в Хостеле очень разные, не чувствуется единства в фильме. Будто сначала ты смотришь 'Евротур', а потом переключил канал на 'Пилу'. Хотя именно Пилу тут и рядом ставить не надо...

Ожидая кровавые фонтаны, разрубленные конечности, вырезанные части тела, и другие 'ужастиковые' фишки, которые тешат нам мозг и щекочут нервы вечерком после тяжелого дня, я увидел простой 'середнячок' близкий к слэшеру. 

Кое-кто конечно может мне сказать: 'да ты какой-то ненормальный, если тебе мало того что было в 'Хостеле'. Но я скажу что меня тут особо ничего не впечатлило, потому что, поверьте мне я пересмотрел много кино подобного жанра. И так случилось что первым из творчества Элая Рота я посмотрел 'Лихорадку', и могу с уверенностью сказать что именно она является настоящей классикой фильма ужасов. Примерно того же я ожидал в Хостеле. Но он разочаровывает всем: и непонятной медленной атмосферой, и игрой актеров, особенно китаянки. Особенно мне не понравилась работа гриммера, который, как я вижу просто прикреплял к той или иной части тела раскрашенную под кровь резину. Даже стыки можно разглядеть. Ну и плюс еще тот факт что 'трешевых' моментов было минут на 5. 

В общем, не порадовал меня Элай Рот в этот раз, но второй Хостел все-таки посмотрю. А также жду 'Мобильник' по Стивену Кингу, я думаю режиссер не подведет...