И это действительно ужасно. Уверенно заявляю, что 'Хостел' - худший фильм, который мне доводилось видеть до этого.

Грязь, пошлость, абсолютно бессмысленная жестокость. Изобилие грубых жаргонных слов. Обнажёнка. Непродуманный сюжет.  

В принципе, больше ничего в этом фильме нет. Ничего хорошего. Но теперь подробнее.

Грязь, пошлость.  Не совсем понятно, о чём фильм - о том, как парни снимают девушек или всё-таки о том, как их (парней) будут пытать? В начале фильма создаётся такое впечатление, что смотришь не фильм ужасов, а фильм без определённого жанра, где парни просто проводят с девушками ночи, а днём и вечером принимают наркотики в каком-нибудь клубе.

Бессмысленная жестокость. А вот дальше, когда наконец грязный секс закончился, уже чуть ли не в конце фильма мы видим целую 'фабрику' пыток. Вот тут, можно сказать, все типичные слэшеры отдыхают. В таких фильмах, как 'Техасская резня бензопилой', 'Пила', 'Дом 1000 трупов' и проч. проч., у убийц хотя бы есть мотив! Кто-то мстит за отравленное детство, кто-то - за смерть близких людей. В фильме 'Хостел' мотива мы не видим. Просто так, делать нечего, вот и зашёл пару человек грохнуть. 

Грубые жаргонные слова. Всё хорошо в меру. Иногда грубое слово, сказанное в нужный момент, способно даже рассмешить. Или привлечь внимание. Но когда грубые слова почти в каждом диалоге - это ужасно!

Обнажёнка. Повторяю, 'Хостел' - фильм ужасов, и главное в нём, как в нормально ужастике, - напугать зрителя, заставить его сердце биться быстрее. А когда мы видим обкурившихся юношу и девушку, занимающихся любовью в полузабытье - это не страшно, это противно. Когда мы видим, как человека БЕЗ ВСЯКОЙ НА ТО ПРИЧИНЫ сверлят насквозь - это не страшно. Это противно и непонятно.

Непродуманный сюжет.  Что хотел показать режиссёр? Зачем убивали людей? Почему выбрали именно этих молодых людей? Что за тупая жестокость, не присущая даже животным? Эти и многие другие вопросы так и остались без ответов.

Итак, 'Хостел' - никакой не фильм ужасов. Скорее, это расчленёнка. Тупая, бессмысленная, беспочвенная расчленёнка. Если вы не хотите смотреть на то, как какие-то извращенцы издеваются над людьми явно от нечего делать, забудьте название этого фильма. 

Этот фильм даже 0 балов не заслуживает. А потому ставлю ему

-1 из 10.