Любите множество мерзких сцен и ноль смысла? О, ну тогда этот фильм для Вас!

Любите посмеяться над дешевыми искусственными головами и спецэффектами? Тогда этот фильм тоже для Вас!

Нужно быть психом, чтобы досмотреть это до конца и не скривить лицо от мерзости.

Не спорю, идея далеко не плоха. Я сама посмотрела этот фильм только из-за гениальности идеи. Это был мой первый опыт в просмотре ужастика, который окончился провалом для создателей фильма. 

Во время сцен с убийствами я смеялась в голос. Настолько всё искусственно и дешево снято. Пластиковые пальцы и вытекающие глаза.

Отправившись в секс-тур по Европе, два американских студента и их отмороженный исландский попутчик узнают, что самая сладкая клубничка и самый безбашенный экстрим поджидают их в старушке Братиславе, где восточноевропейские красотки готовы чуть ли ни даром исполнить все желания горячих янки! Вскоре перед туристами гостеприимно распахивает двери отель их грез. Но у любых развлечений есть своя цена, и в этом заведении прайс-лист написан кровью! Сюда часто наведываются любители совсем других забав, и когда они достают свои инструменты, самые больные фантазии меркнут перед их хирургическим мастерством…

Парни узнают, что их купили и теперь собираются убить. Интересно, правда? Было бы ещё интересней, не увлекись Элай Рот искусственной человечиной и нелепыми сценами.

Когда мужчина хотел отрезать пальцы своему 'подопечному', а в итоге отрезал себе ногу, я лежала согнувшись пополам от смеха. Что за бред?

В итоге в моей голове лишь один вопрос: 'Что курил автор?'. Спасибо, хоть посмеялась.

Не дай вам Бог смотреть подобное. Лучше включите старую-добрую 'Пилу' и наслаждайтесь!

2 из 10