Как на это подписался Тарантино? Этот вопрос меня преследовал на протяжении всего просмотра фильма. Это явно не похоже на те картины метра, которые я привык видеть. Ясно, что Квентин здесь не главный, есть Элай Рот, но так и он был режиссёром и сценаристом в 'Бесславных ублюдках' и 'Грайндхаусе', а не где попало. Так что эту картину можно смело занести в пассив сразу обоим.

Завязка сюжета слишком затянута и примитивна, сильно напоминает то ли краткий пересказ, то ли пародию на 'Евротур', что уже не делает чести 'Хостелу'. В принципе, кого сейчас удивишь пошлостью и грубостью, особенно если Тарантино при делах, но вышло-то тупо и скучно. И дело совсем не в эротических сценах, они как раз-то получились очень даже приличные, светлое пятно, а в диалогах. 

Развитие сюжета тоже очень предсказуемое и опять же тупое, все тупят, поголовно, в особенности наши трое друзей-туристов. Сценарий непродуман, совсем не держит в напряжении, так просто разбавлен садистскими сценами да и всё тут.

Отдельно стоит упомянуть то, как представили Словакию, да и вообще славян в целом. Значит так:

1. В Западной Европе каждая вторая девушка - проститутка, дающая всем без разбору - одна из которых обязательно должна быть, если не с Украины, так с России это точно.

2. Все дети в Словакии исключительно беспризорники, собирающиеся в крупные шайки уличных вымогателей.

3. Вообще Словакия выглядит как Российская глубинка в лихие 90-е, даже хуже - сплошь разруха, бандиты, коррупция, проститутки и местные жители с гнилыми зубами, рассекающие по городу на 'Волгах' и 'Жигулях'. И это в 2005 году. Маразм. Дичайшая 'клюква', страшно представить, что бы это они наснимали, если бы 'Хостел' был бы в России - наверное все штампы собрали в кучу.

Неприятное впечатление от такой подачи жизни в Восточной Европе накладывается на обильное количество ляпов и/или тупых моментов в фильме. По антуражу напомнил 'Затащи меня в ад' - гремучая смесь трэша, пародии и псевдоужасов.

Ну вы всё поняли.

5 из 10