Фильм осилила только со второго раза, что же можно о нем сказать, о нем лучше либо никак, либо, дайте подумать, опять же - никак! 

Сюжет заключается в том, что трое американцев, причем весьма странной наружности, катаются в поисках приключений, в принципе, все могло бы у них сложится, как у героев Евротура, если бы они не встретили некого несознательного на мой взгляд гражданина, который им и дал дельный совет. 

Большую часть фильма можно было бы не показывать вовсе да и остальное тоже. Сначала тягучая атмосфера так сказать развивается в стиле 'ниочем', когда мужские особи изнывая от тоски, находятся в поисках индивидов способных удовлетворить их потребности. Потом они начинают пропадать один за одним, а позже оказываются и вовсе в совсем непростой ситуации, причем большую часть особо важных и интересных зрителю подробностей оставили за кадром, камера перешла к съмкам потолка да и крики приглушили, так что этот вопрос остается открытыт, собственно какой вобще в этом фильме смысл? Думаю вывод должен был быть таков - не ходите дети в Словакию гулять, хотя что уж там, нас, русских, в эом фильме оценили слишком дешево.

Особенно жалко было девушку-китаянку, ну, или японку, которая слишком расстроилась, увидев себя и не обнаружив некоторых органов, вообще, конечно, грустно, но что она планировала увидеть после пыток не понятно, она итак-то была не очень, а теперь и вовсе выпала из обоймы жизни.

Что и требовалось доказать, абсолютно не понятно, что пытались нам сказать, какой великий, замоскированный смысл несла нам эта 'ужасная' картина. Единственное, что меня порадовало, так это, то, что все конкретные лица получили свое, за это собственно и баллы, молодец парень, не растерялся и вот ему его законные

3 из 10