Забавно тут тыкают в положительных рецензиях, мол,если фильм Вас задел - значит, он о Вас.

Он не о нас! Мы видели лифты и унитазы, мы не обмениваемся французскими поцелуями с кровными родственниками и не творим прочие безобразные вещи, увидев которые, я почувствовала, как у меня начинает дергаться правое веко...

Если он не о нас, то почему задел?

Потому что Казахстан - страна мирная и незаметная, пытающаяся выстраивать свой имидж, о нас и так мало знают. А теперь нас в Европе и США 'знают' именно так, как все было показано. Спасибо, мы оценили шутку юмора. Не надо рассказывать мне тут о тонкой иронии над 'прогнившим Западом' и нашим узкомыслием как задетых казахов. Мало кто в той же Америке и прочих-прочих государствах прогнившего капитализма будет смотреть настолько вглубь,как разглядели тут тонкие ценители кинематографа.

Окажись Вы, все те, кто тут сидит с моноклем да в белых перчатках, в такой же ситуации, окажись Вы из незаметной страны, которую тут так выставили...Я бы долго смеялась, наблюдая, как Вы бьетесь в истерике с пеной у рта, оскорбленные и возмущенные.

Но Вы в нашу ситуацию не попадете, конечно. Максимум, медведю своему ручному на балалайке сыграете этюд 'Казахи обиделись, чувства юмора у них ни капли'. Жаль.

P.S. Скорей всего, моя 'рецензия' не пройдет цензуру как неполиткорректная. Вопрос политкорректности начинает нас заботить, только когда затрагивает нашу собственную страну. А чужие страны задели...ну и ладно, кому оно интересно.