Признаюсь сразу: фильм смотреть не собирался. Потому что он изначально анонсирован как сортирный юмор. А смотреть, будучи предупреждённым, и следом ругать за шутки ниже пояса - нелогично. Так что о них больше ни слова.

Купился же на очередное издание диска под слоганом 'Прокачай свой английский!'. Мог бы сразу догадаться, что предлагается не американский английский, а речь Бората, но увы... Молодцы, хорошо работают, умеют раскрутить на бабки.

Реакция казахских политиков понятна и объяснима, это же их работа. Такую же работу проделали таджикские дипломаты в отношении Нашей Раши, да.

А у зрителей своя работа - смотреть. Что же удаётся увидеть в этом фильме?

Шутки одни и те же. 'АсАшАй' весь фильм, ровно на одной ноте и с одинаковой частотой. Многократные приставания к прохожим с поцелуями. И никакой способности к обучению, ни одного нового слова (пытались его на трассе чему-то научить, но урок был один раз произнесён и тут же забыт).

Действия в фильме нет, развития, герой в финале фильма точно такой же, что и в начале, и какой он прошёл путь за эти полтора часа - уже на титрах и не вспомнить.

Кстати, тем, кто верит, что многие сцены снимались скрытой камерой, советую пересмотреть 'Ландыш серебристый', сцену приезда отца в Москву. Ну или вспомнить Хвост виляет собакой

1 из 10