Читая перед просмотром довольно полярные отзывы, представлял, как минимум, хоть  чем-нибудь цепляющий фильм: провокацией, завуалированным под глупость подтекстом, хотя бы интересной тупизной (что-нибудь типа 'Тупой и еще тупее'). Фильм продемонстрировал ровную посредственную тупость и бессмыслицу. Найти какой-нибудь внятный подтекст, аллюзии или параллели - может только человек с богатым воображением или юношеским максимализмом, помноженным на конфликтное восприятие окружающего мира. Что-то типа интересной политической сатиры, промелькнуло в эпизоде на родео, но без особого намека на прорыв или новизну. 

Наверное, единственный оригинальный нюанс, который не давал нажать на крестик в верхнем правом углу монитора раньше времени - это то, что большая часть кадров - съемки ничего не подозревающих людей (по крайней мере - так заявлено). Это не придавало данному творению особых очков, но, по крайней мере, ново. Может еще - оболочка из роуд-муви: почти беспроигрышный вариант, позволяющий кардинально менять повороты сценария. Ну и наверное - нанотонкий слой шуток, размазанный по всему сценарию - хотя бы не позволяющий ему совсем умереть, а держащий в стабильной коме. Собственно - и все.

Наряду с отсутствием интересного сценария, диалогов и прочего - в фильме я не увидел смысла: зачем это все, в принципе, снималось? Провокации здесь особой нет; показать тупизну американцев (как указано в некоторых отзывах) - нет - американцы показаны довольно милыми, адекватными, воспитанными людьми; открыть миру неизвестный культурный пласт в виде 'аборигенов' Казахстана? - нет. Описанные якобы реальные аспекты культуры - чушь полная. Воспринимать все происходящее просто как английский юмор, типа изысканный стеб и все такое? Не особо катит. 

Если бы на всю эту канву навесить шуточек каких-нибудь, подчистить от грязи и бессмыслицы - может что-нибудь и получилось бы. А так: ну зашел в антикварный магазин, побил посуду - и что? И все. В чем смысл, конфликт, интерес? Хотя нееет) - была там типа шутка - чем отдавать, если денег не хватает. Спорная, конечно, шутка.

Терпение мое закончилось на голой баталии в гостинице. Это было уже слишком. Почти в конце фильма. Дальше - бегло пролистал, чтобы поставить галочку: 'просмотрено'.

После фильма осталось слегка неприятное дурновкусие. Но не на долго. Секунд на 40. Слишком серо - для долгих впечатлений.

5 из 10