дело не в юморе, а в элементарном знании культуры. Знаете этот фильм мог бы понравится только если бы это был стёб. Стёб сложный жанр и увы создатели с ним не справились. Но чтобы над чем - то стебаться, надо знать что это!

Пародия Казахстан, создатели смогли смешать русский мат, армянскую речь (Азамат), румынский городок, искажённый иврит и т.д. Список гигантский  и к сожалению я просто не могу понять связи между вещам. Да борат он борат и сыграл смешно - всё здорово - не здорово то что создатели сделали невероятную похлёбку из всех ингредиентов.

Неужели хотели спародировать СССР? нет - про Россию в фильме ни разу не упоминается - упоминается про какую то деревню с неандертальцами. Я знаю казахский народ - поверьте - тут  не  просто стёб, юмор, прикол - тут незнание.

Никто и не обижается на дураков, но когда берутся за комедию - люди должны знать объект хохмы.

ЗАГАДКА - почему Азамат, казах, говорит на восточно-армянском??? Как его может понимать Борат - если он тупой казах(в фильме)?

ЗАГАДКА - почему в фильме антисемитские настроения? Да, создатели говорят, что ничего не подразумевали, а отражали общество - в итоге, все в фильме не любят евреев. Я опять же пойму юмор - евреев перевоплотившихся в тараканов или пытающихся отравить двух казахов говорящих на двух разных - это может сильно оскорбить нацию. И потом - еврее кипу не носят в доме!

Очень обидно, что в комедиях, стёбах есть недочёты. Отвратительные, что их любой замечает. Текст Азамата на армянском и титры на английском не имеют общий смысл - обидно!

Фильм отвратителен своими тупыми ошибками и нелогичными связями!

2 из 10