Этот фильм был просмотрен мной после '3 метра над небом' из интереса к фильмографии Марии Вальверде. Впечатление от картины негативное, остался неприятный осадок.

Сюжет: школьница Мелисса ведет дневник, куда записывает все свои мысли, а также сексуальные фантазии и опыт. Попутно фильм повествует о событиях, происходящих в семье героини.

Итак, почему не понравилось.

Во-первых как то на мой взгляд скомканно показаны отношения в семье. Ну не увидела я особого равнодушия со стороны матери Мелиссы, о котором написано во многих рецензиях. Обычная семья, и никаких особых проблем, которые могли бы толкнуть девчонку во все те тяжкие, в которые она пустилась. 

Во-вторых, что касается поведения самой главной героини, то отношение у меня к нему только резко осуждающее. Все мы были подростками, все набирались опыта, но иметь в 16 лет ТАКОЙ опыт это не есть хорошо. Не от тяжелой жизни она решилась на все эксперименты, а от глупости, от неуважения к себе и отсутствия морального стержня. Ну должен же быть в человеке стопор, сколько б ему ни было лет. 

И в-третьих, не заметила ярко выраженного морального аспекта, проблемы. Нет конкретики - вот это хорошо, а это плохо. А ведь важно вынести для себя что то из фильма.

Если говорить о сюжете в целом, то как то все размыто, нет подробностей, которые тоже интересно было бы знать. Поверхностно преподнесено.

Итог: фильм явно не для подростков. Так, если есть время, отчего не посмотреть, и то я бы не стала.