Такого идиотизма редко, где найдешь. Убогая режиссура, зачем снимать фильм, на любительском уровне, такое паршивое качество только отталкивает от просмотра. Полное отсуствие актеров, не считая Коэна конечно.

Очень изредка смеялся, иногда улыбался, фильм длится всего 80 минут, но наскучить успевает очень быстро. В некоторых идиотских моментов, когда даже не смог улыбнуться, думал и думал, что же тут смешного. Вообщем дешевенькая комедия, берущая своим идиотизмом, и непохожестью на другие фильмы, если я захочу посмеяться, гляну какую-нибудь другую шедевральную комедию.