Италия. Наши дни. Неужели все так плохо? - такой вопрос я задаю себе и сейчас. 

Нет, я не ханжа, но смотреть на то, как 15- летняя девчушка Мелисса падает на самое дно не очень-то приятно.

Секс формируют нашу жизнь и закаляет нас - говорит нам режиссер. А где же чувства?

В фильме 'Мелисса' их нет ни в семье, ни в душе Мелиссы. Мать слепо отказывается видеть деградацию своей дочери, а больше никого рядом нет. Извращения никогда не украшали человека, особенно в интимной жизни. мы существа моногамные.

Фильм подросткам категорически не рекомендуется - они обязательно захотят повторить опыт Мелиссы. 'Я такая, какая есть' - говорит Мелисса, и гордится своими сексуальными 'подвигами' в неполных 16 лет! Особенно страшно то, что основан фильм на реальных событиях в жизни итальянской девчонки. Не спорю, что все подростки мира стремятся к взрослению через секс, но пускай это не будет так унизительно и искаженно. 

Оценка: драматичность - 10 из 10

            личная оценка- 0 из 10