Вполне возможно, что у фильма был неплохой оператор, хороший композитор, какой-то режиссер и несколько неплохих актеров. Но за что платить деньги сценаристу? Это не сценарий отдельного фильма - это просто обобщение всех фильмов с участием Ван Дамма, Сталлоне и других героев такого популярного в прошлом жанра файтинг. Есть хороший боец - хороший персонаж, есть хороший боец - плохой персонаж. Угадайте, кто выиграет в конце. Да что там кто выиграет. Не нужно быть гадалкой, чтобы после 20 первых минут фильма разгадать все перипетии сюжета и тяжелую судьбу главного героя.

В общем, забудьте про сюжет. Если вы вообще не переносите, все эти боевики с главным героем, для которого путь к хеппи-энду трудный, но обязательно достижимый - фильм вы смотреть вряд ли будете. А если посмотрите, то выставите в лучшем случае оценку 3. Ищите что-то более подходящее для себя.

Но если вы не относитесь к данной группе, то для вас сюжет не главное (хотя с ним как то поинтереснее). Постановка боев - вот что интересует в первую очередь. И вот тут то фильму есть, чем похвастаться. Да настоящий боксер или спортсмен другого стиля борьбы посмеется над реальностью происходящего. Но нам то рядовым зрителям главное - красивые приемы, захваты, удары, в общем, зрелище. И то, и другое, и третье есть. Довольно неплохо все смотрится.

Так что самое главное есть. Но другого-то в фильме нет. И это обидно. То как представляют американцы наши тюрьмы, воспринимается поначалу с оскорблением. А потом думаешь - да ладно, что с них взять. В то, что преступника сразу без суда потащили в тюрьму строгого режима, тем более, мировую звезду, тоже, что-то не верится. Ну да ладно таких ляпов можно найти множество.

Вывод напрашивается сам собой. Любители жанра посмотрят обязательно и не будут очень разочарованы. Всем остальным смотреть не стоит. Лучше взять, что-то из классики - 'Тюряга ',  'Рокки ',  'В поисках приключений '.

Так как мне хочется даже файтинг смотреть с сюжетом, то ставлю 5 из 10, если вам нужен лишь бой, набавляйте еще бала 3.

5 из 10