Борат - это то, что позволило мне настолько банально описывать мои ощущения от этого убожества, например: 'Самый худший фильм всех времен!' 'Много пошлости и никакого юмора!' и даже самый крайний вариант - 'Полный бред!'.

 Но, может я и не родоначальник такого мнения, но буду считать, что моя рецензия не озолотится такими банальными фразами и словами и я буду первым кто скажу это. Борат - это фильм-оскорбление, оскорбление народа Казахстана и его традиций. Ограниченный и морально уродливый склад Америки породил это существо, эту тварь, смеющаяся над нормами и стереотипами общества, Саша Барон Коэн, который и создал это... это... это вообще имеет право на какое-либо наименование? 

 Я не родом из Казахстана, но оттуда моя мать и дорогие мне родственники и следовательно, это оскорбление для меня, но чего строить из себя обиженного идиота жалким меньшинством деградирующих американцев. 

 Будем смотреть глобально. Барон Коэн не был там, он не знает обычаи этого народа, их быта, но, считая предрассудки его маразматичной бабульки правдой, решил представить в настолько дегеративном и грязном свете такой народ, как казахов. 

 Это деградация, народ, но, судя по зрительскому рейтингу, мне не надо разглагольствовать, дабы сказать: 'Очнитесь!! Вас кормят помоями! Это все стереотипы долбанных Американцев, а вы ведетесь, стадо!!'.

 А теперь, собственно, о самой картине. Юмора фактически 0% а пошлости как бы вы не отбавляли, вы ней захлебнетесь.

 Что-то еще? Ах, глумление американца (Коэна) над самими Американцами выглядят отвратительно, как и первые кадры, где народ Казахстана просто выставлен на посмеяние зажравшихся негров и загорелых, жирных америкосов - еще одна причина ненавидеть эту нацию.

 3 из 10