Американцы при поддержке болгаров сделали очередной 'кинохит' на тему как один очень хороший американец попал в нашу тюрьму, опять же из-за плохих и продажных русских, где он будет отбывать срок за то чего якобы не совершал.

 То что именитый чемпион мира по боксу являющийся гражданином США попал к нам в тюрьму - уже выглядит несуразно и неправдоподобно. Но это только начало, весь фильм состоит из вот таких вот нелепостей и нестыковок, которые кроме ухмылки ничего не вызывают. Помочь американцам с русским убранством наших мест не столь отдалённых, как уже не раз вызвались Болгары. Они уже и раньше показывали нечто подобное в фильме 'В аду' с Ван Даммом. Видимо они очень хорошо знают наш менталитет. Тюрьма как всегда чисто американский вариант, показанная не раз в подобных фильмах, заключённые которой все говорят на 'инглише'. Поэтому американскому чемпиону сложно не будет, он вообще очень крут, ведь актёр который его исполняет, в своё время играл Майка Тайсона. Поэтому он никого не боится, и единственный кто с ним может 'пободаться', так это такой же непобедимый и неоспоримый русский супербоец с мексиканской внешностью Бойко. В фильме он как-бы отрицательная фигура, но в тоже время не слишком подонок, честный и где-то даже благородный. Но всё-таки американский чемпион оказался куда колоритнее и положительнее, что не кажется случайностью. Которого полюбят абсолютно все заключённые. Но если заключённые сначали болели за Бойко, то потом как в 'Рокки 4', переметнулись на сторону американца. То я как настоящий патриот весь фильм болел за Бойко.

 Бои показаны неплохо, с вертушками и акробатикой на грани фантастики. Но их очень мало, ведь здесь по сути одно единственное противоборство, нашего если можно так назвать Бойко и не нашего Чемберса. Всё остальное просто дешёвый болгарский фон, с персонажами где всё продаётся и покупается.

 В итоге получается абсолютно фантастическая история с не плохими боями, отвратительной режиссурой, дешёвыми декорациями, никчёмным сценарием приправленный редкой пафосной ерундой, про хорошего американца и плохих русских. Хотя по-другому у янки видимо не бывает.

4 из 10