Итак, хочу начать с того, что я ожидала увидеть историю девушки, которая ради своего любимого готова была пойти на все, что угодно, лишь бы быть с ним рядом. Эдакая нелегкая исповедь наивной влюбленной девушки. 

На деле я увидела историю малолетней путаны, которая решила, что занимаясь сексом со всеми подряд она становится взрослее, получая удовольствие от совокупления с большим количеством мужчин в одно время. Она не жертва. Никто ее не заставлял, никто не принуждал силой. Как можно согласится на интим с друмя мужчинами только из-за возгласа ее 'любимого': 'Не веди себя как маленькая?' Видимо, она действительно была еще ребенком, если решила им доказать, насколько она 'не маленькая'. Вобщем, главная героиня мне не приятна, и даже конец не особо сгладил моего впечатления о ней.

Так же не понимаю, что такого было в ее матери, что она ей не дала? Конечно, мать Мелиссы - не самая лучшая женщина, порой забывающая о желаниях своей дочери, но она любила ее, заботилась о ней. Просто бабушка Мелиссу понимала лучше, у них были одинаковые темпераменты, в чем-то похожее прошлое, где имело место быть любви по ночам, видимо, из-за этого мать Мелиссе казалась не такой хорошей, не понимающей ее, Мелиссину, мечущуюся душу. 

Больше сказать особо нечего. Фильм довольно посредственный, а главная героиня так и не вызвала во мне никакой жалости.