Что хотел сказать этим фильмом культурный маргинал Сашка Коэн, сравнивая американскую псевдокультуру, и идиота, якобы олицетворяющего собой казаха, мне лично не понятно.

Показать, как обстоят дела в различных сферах американского социума? Кому эта 'проблема' интересна? Саше Коэну? То, что американцы бывают напыщенными ограниченными индюками? Кому это нужно? Наверное, самим американцам. Это мы видим практически в каждом голливудском фильме в той или иной форме. Даже обсуждать не интересно.

А может, хотел посмеяться над ограниченностью казаха, решившего перенять аспекты американской 'культуры'? Так он не посмеялся, а поиздевался над казахами, узбеками, а за одно и над русскими и бог ещё знает над кем. И не надо говорить о безотносительности Бората к происхождению, взятому как бы с потолка и пытаться доказать, что, мол, есть еще кое-кто и (прошу пардона) тупее американцев!

Как же иногда хочется чтоб нашёлся человек, который назвал бы  публично своим именем такое искусство и таких творцов. Как это сделал товарищ Хрущёв в 1962 году...

Так что, хотите провести бездарно время - смотрите.

Я поставил фильму 'нисколько'.