Излюбленный персонаж Саши Барон Коэна - Борат, своим внешним видом весьма схож с не менее известным персонажем в исполнении Джейсона Ли - Эрлом Хикки из популярного сериала 'Меня зовут Эрл'. Разницу в персонажах выделю одну, но зато какую: если Эрл был содан для того, чтобы изменить этот мир к лучшему, посеять в него зерно добра и любви, а все комедийные моменты, которых было не мало, являлись абсолютно безобидными шутками в адрес как самих Штатов, так и их жителей, их пороков, то Борат - это стыд и позор всему Голливуду, как и всей команде, работавшей над фильмом. То, что в фильме опускают ниже преисподней далеко не самое бедное и худшее государство как Казахстан - полбеды, но то, что Барон Коэн называет юмором... 

Типичный американский образец достопочтенного юмора - показать голую пятую точку в кадре, наверное, это говорит о многом. Задорнов все-таки не зря обращал внимание на то, что если у человека какие-либо проблемы, то русский говорит: 'спасите наши души', ответ американца: 'спасаем наши...' Видно эта часть тела и отвечает за мыслительную деятельность у большинства (разумеется, не у всех) представителей звездно-полосатого флага, если фильм с таким омерзительным привкусом окупается с лихвой в прокате. Больше чем, уверен именно молодежь со жвачкой во рту, ликующая диким смехом от каждого показанного пальца в кадре и стала главной ударной силой 'Бората' в прокате.

Я не сторонник 'аншлаговского' юмора, хотя и там редко, но можно встретить что-то неплохое, но как можно описывать юмор в фильме, где его, собственно, нет! По моим расчетам, мало-мальски шуток 5 за весь фильм было удачных: битье посуды в антикварной лавке, взаимная дружелюбность геев, Памела Андресон в мешке,  интервью в прямом эфире, сдача на права. Во всем остальном (а хочу заметить, 'как бы шуток' тут очень и очень много) найдут для себя подходящее в фильме любители мужских гениталий, половые меньшинства, националисты, антисемиты, бабтисты и в принципе не очень далекие люди, для которых комната с табличкой 'WC' - сказочное царство.

Что касается Казахстана, то Коэну стоит отдать должное, так опустить страну и ее народ надо было уметь. Вряд ли Коэн имеет что-то против самого Казахстана, но постоянный черный стёб над этой азиатской страной, ее президентом и народом, вероятно, уничтожил образ этого государства для рядовых американцев, имеющих хоть какое-то представление об этой стране. Ну а финальный портрет Ильхама Алиева - президента Азербайджана на фоне казахского флага вполне можно было претворить в международный скандал. Но, то ли поступая мудро и молча глядя на это ничтожество, а по иному фильм не назовешь, то ли надеясь на черную, но все-таки рекламу, власти никаких скандалов создателям фильма не адресовали. В тех моментах, когда показывали казахскую деревушку, словил себя на мысли, что никаких внешних признаков казахов там и не заметил. Досмотрев до последней секунды титры, все понял, увидев слово Румыния - излюбленное место съемок дешевых американских выкидышей.

Коэн, как и Адам Сэндлер, явно не ровно дышит к евреям. Что тот, что другой, всячески опускают и высмеивают этот народ. И это будучи самими евреями. Причем делают это намеренно и во всей низменной красе. В фильме предостаточно отвратительных по низости сцен и шуток над этим. Главный секрет шуток Коэна, говорить и высмеивать все то, что видишь перед собой. Для этого понадобится войти в образ твердолобого, однотактового, примитивного, недалекого человека, который говорит все то, что думает без всякой задней мысли и даже если эти мысли аморальны и ужасны.

Многие моменты из трейлера фильма не попали в финальную версию картины. Дабы не отвернуть зрителя изначально от экрана, в 'Борате' использована клиповая манера съемки с быстрыми сменами кадров. Сей факт был использован по назначению и к месту. 'Борат' - это не юмор, и даже юмор не черный. Это дешевая аморальная подделка, которая, как ни прискорбно, будет актуальна и станет прообразом все новых подобных абсурдов. Она ничему не учит, она не расслабляет, во время просмотра ты не отдыхаешь, а постоянно склоняешься к мысли выключить все это или же досмотерть до конца.

До начала просмотра искренне верил в то, что 'Борат', несмотря на неоднозначную реакцию зрителей в свой адрес, с моей стороны найдет понимание. О как же я ошибался! Но самое примечательное - другое, 'Борат' награжден 'Золотым глобусом', многие называют его шедевром, 'Евровидение' выигрывает Кончита Вурст, а однополые отношения легализуются все чаще и больше...

У нас великая история и культура, но не самый лучший кинематограф. Однако, несмотря на все киношные промахи мы себе подобного не позволяем, хотя усилием отдельных 'Production' и 'Movies' идем медленной, но уверенной дороги навстречу созданию таких же 'Боратов'...

3 из 10