На тему первого поцелуя, первой любви, первого сексуального опыта снято множество фильмов. но этот фильм не то чтобы шокирует он вызывает отвращение... Девушка Мелисса влюбляется в парня, и вся её нежная трепетная любовь, для этого парня ничегошеньки не значит. Он просто говорит ей 'Поцелуй мой член', и эта девочка 15 лет не задумываясь делает первый минет в своей жизни. Она даже не подозревает, что после она останется такой же дурочкой, и опять же лишится с этим парнем, по первому его зову девственности, а потом этот парень предложит ей групповой секс, потом девочку пустят по кругу, а потом она и сама будет не прочь поверить всем окружающим её людям. что она шлюха, ведь её одноклассники будут смеяться над ней прочитав её интимный дневник. А она подумает, что завоевать любого мужчингу ничего не стоит. она станет своеобразным заложником лишения невинности не по любви...

Чем же ужасен так этот фильм? - спросите вы. А я отвечу, дело даже не в том что он снят о том как девушка в 15 лет тяреет веру в прекрасную любовь и окунается во взрослую жизнь. дело в подаче фильма. Дело в том что идея показать, что девочку плохо воспитывает мать, а бабушка наоборот помогает девочки в её подростковом возрасте. Провалилась на начале фильма слишком скомкано, слишком плохо подобранные актёры. наигранные сцены... 

А ещё вы только на секундочку задумайтесь, ну какая современная девушка в 15 лет будет сидеть в секс чате, а потом спокойно пойдёт к незнакомму мужику на квартиру заняться сексом. Опанька - а там дядька с плёткой мечтающий её избить... Ладно хоть не маньяк... В общем 87 минут фильма не впечатляют совершенно. хоть и конец у фильма кричащий: девочка вернулась к нормальной жизни и наконец-то во что-то светлое поверила...

Но всё же по мне похоть это похоть. И фильм не стоит вашего внимания. И не важно кто вы мужчина или женщина. этот фильм не впечатляет.

1 из 10