Именно так и никак больше! Я б не стала утверждать: противопоказан людям без чувства юмора или наоборот, вообще никому смотреть не стоит. Я лично себя не считаю человеком без чувства юмора (думаю, как и многие здесь), и даже долгое время искренне считала, что этот юмор у нас, народу, выросшему на советстких комедиях и КВНе, мало кому понравился. Ан нет! Есть и у нас люди, смеющиеся человеком, справляющим нужду на улицу. Воистину: на вкус и цвет...

Американцы - это народ, который не любит включать мозг при просмотре подобных фильмов. Оттого и юмор такой туалетный, чтоб особо не грузиться. Это мы узрели сатиру над самой Америкой (правильно, Саша же британец!). А они видят лишь то, что лежит на поверхности: 'Америка -  цивилизованная страна, которая и в туалет ходит, как надо, и над больными не смеётся, и в Памелу Андерсон давно уже никто не влюбляется. А Казахстан(а заоодно и Таджикистан, Туркменистан, Пакистан, Афганистан... ну, и Ирак, и Иран из той же оперы)- страна, которую цивилизация (во главе с самими американцами) тупо не нашла на карте.'

Я бы не стала так утверждать, если б не столкнулась с американцами, которые поработали какое-то время в Казахстане и были в шоке от своей же политической неграмотности: 'Так они оказывается азиаты, а не арабы! И цивилизация там цветёт и пахнет!'.

1 из 10.