Решила его посмотреть ради Марии Вальверде, она заинтересовала меня после просмотра 'Три метра над уровнем неба'.

Скажу сразу, фильм меня разочаровал, и не просто разочаровал а ввёл в тупик.

Тупой и абсурдный сюжет, с девочкой проституткой, без воли и уважения к себе, которая пускается во все тяжкие.

Такого не бывает, такие девочки плохо заканчивают, тем более после таких приключений, тяжело вернутся к нормальной жизни.

Совершенно не понятно, что подтолкнуло её к таким поступкам.

Плохая жизнь? Плохая мать? 

На мой взгляд у неё просто проблемы с психикой, а не с семьёй.

Мария Вальверде - играла достойно, с учётом того, что ей досталась не стандартная роль. 

1 из 10