Я - казах, гражданин Казахстана, поэтому многие,наверное, подумают,что я щас начну обливать Бората грязью и говорить о нем только нелицеприятные вещи. Скажу честно, фильм мой патриотизм нисколько не задел. НО это не значит, что фильм чем-то хорош и может привлечь внимание киномана... 

Хвалить Коэна не за что. Абсолютно тупой и вульгарный фильм. Я просто не понимаю,как взрослый человек может смеяться над этими шутками. НО удивило другое - реакция нашего правительства на данный 'киношедевр' и многочисленные номинации в области киноиндустрии... Эти факты как-то сподвигли меня к мысли, что общество деградирует семимильными шагами. Не знаю, так это или нет...

В защиту и в оправдание Коэна я не нахожу абсолютно ничего. Такая наглость издеваться над народом (я сейчас не только о Казахстане) говорит о недалекости актера. И вы это называете остроумием?! Есть два слова? Остроумие и острословие, и это совсем не синонимы... Если это просто стёб, мог же С.Коэн извиниться за столь наглый выпад и сказать, что хотел этим образом просто повеселить людей. Так нет же. Он в конце фильма показал якобы документальные кадры жизни страны! Насколько я знаю, Коэн ни разу не побывал в нашей стране, но это не остановило его так оскорбить честь казахского народа... Меня не задел этот фильм, просто за страну обидно.

КСТАТИ.. Еще несколько интересных фактов: количество туристов из США после премьеры фильма увеличилось в 9 раз! Представьте себе! :) Да уж, тупости американцев (привет Задорнову) я не перестаю удивляться...

Я не буду говорить о достоинствах и недостатках фильма (тут итак все 'разложили по стопкам'). Просто поставлю оценку, вы, наверно, поймете меня как человека, который держит обиду за свой народ:

3 из 10