Стыдно, что в Италии сняли такую дешевку. Не пора ли открывать жанр итало-испанского мыла, разбавленного ярчайшими пороками, который будет существовать наряду с типичной американской комедией и даже превзойдет ее по популярности? В ту же кучу обязательно закинем «Три метра над уровнем неба». Жаркие страны, жаркие люди… Однако нет ни обещанной трогательности, ни чувственности.

О чем этот фильм? О слепой вере подростков в то, что они обижены всем миром, тогда как у них объективно удачно сложившаяся жизнь? О наивной убежденности в том, что любовь и эрос тождественны? О родителях, не догадывающихся о происходящем в соседней комнате? И все это в крайне неудачной обертке, где из красивого – только лица актрис, отнюдь не обладающих талантом перевоплощения.

Роман, по которому снята книга, назвали «Лолитой XXI века», и на мой взгляд, это кощунство по отношению к до сих пор будоражащему разум и плоть произведению. Сравнивать творчество Владимира Набокова и т.н. творчество Мелиссы Панарелло, а известнейший фильм Эдриана Лайна с этим проходным фильмецом – все равно что сравнивать табуретку с компьютером. Должен целиком отсутствовать вкус, чтобы пришла идея сопоставлять эти произведения. А может быть, «критики» просто не читали «Лолиту»?

В общем-то, фильм – история одной начинающей шлюхи. История безвкусная и неинтересная, с маловероятной и наивной концовкой, воплотись она в жизнь.