Фильм во главе с Сашей Бароном Коэным не претендуют на гениальность. Стеб тут основа успеха. К черту всю политкорректность. Стремление конечно похвальное, однако фильм получился паршивым. Юмора хватает ровно минут на пятнадцать, а после все эти низкопробные шутки уже не вызывают никаких эмоции. 

Тупая американская мечта простого усатого казахского телерепортера  переспать с Памелой Андерсон  - это самое простое и логичное что можно было выдумать для такого сюжета. Меня умиляет это сцена, когда Борат рыдает на 'home video' Памелы. Ради этого можно и пропускать мимо ушей половину плоских шуток. Борат Иванович Сагдиев действительно нашел корень зла и бед в этом мире. Я плакал вместе с ним…

Борат на самом деле это совсем не комедия, а скрытая драма. Если бы на месте Казахстана была Россия, может быть, мне было бы это ближе, хотя в сути своей это не имеет значения. Все равно нужный фильм.

4 из 10