Какие только хвалебные дифирамбы не пели британскому актёру и сценаристу этого аморального тощища Саше Барону Коэну, после выхода в свет столь скандальной и эпатажной, побоюсь этого слова, 'комедии'. Посмотрев до конца весь отснятый материал о якобы казахском журналисте по имени Борат Сагдиев (Коэн), который больше смахивал на какого-нибудь иракского курда или грузинского аджарца, и который для поднятия культуры казахского народа отправляется в США, дабы научиться этой самой культуре, хотя если вы имбицил последнего уровня, то вам не поможет уже ничего.

Положительное в фильме есть, а это, ни много ни мало, идея постановки, где большинство второстепенных персонажей действительно не знали, что находящийся рядом с ними усатый додик будет нести такую космическую ересь, да ещё и с блевотным акцентом, что в какой-то момент было интересно наблюдать за реакцией того или иного индивида, во всём же остальном творилась дикая байда и нудная ахинея. Подобный формат юмора ценится безусловно у подростковой аудитории, место которому на каком-нибудь ютубе, а не в кинотеке художественных произведений. Понятно, что господин Барон решил круто поглумиться, то ли над действительно Казахстаном, выдавая за тюркский народ каких-то румынских цыган, то ли над самими американцами, произнеся политически резкую речь на открытии какого-то родео фестиваля. И всё бы было хорошо и безобидно до того самого омерзвляющего эпизода в какой-то гостинице, где Борат и его лучший друг Азамат (Давитян) кувыркались нагишом по всему номеру, тыкая в объективы камер свои причиндалы и оря какие-то бессвязные буквы - эта сцена, которая является эталоном отвратности и тошнотворности, стала последней каплей, доведя моё терпение до точки кипения...

Вердиктируя фильм 'Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan', хочется отметить Сашу Барона Коэна, который создал действительно запоминающегося удода и который пройдя проверку временем, обрёл некий культ вокруг своего героя. Но хочется пожелать от всей души: если вы уж делаете это мерзко, то пусть оно хоть будет мерзко-красивым, чем мерзко-ужасным...

Как-то так!