Как говорят некоторые он якобы высмеивал Америку.Но он показал Казахов пошлыми  время от времени глупыми пещерными людьми.Если даже он обругал и высмеял Америку никто этого не поймет.Люди понимают только поверхностный  смысл фильма.

  Не могу сказать почему именно я так критикую этот фильм.Наверняка если бы он сказал так даже про Азербайджан я возмутилась бы.Здесь дела идут на более высоком уровне.Это не просто пошлая комедия.Никогда не видела чтобы политику и такую мерзость так смешивали.
  
 Честно скажу, что этот фильм может не только рассмешить но и возмутить мировоззрение и семейные ценности.Я конечно не специалист кинематографа но я бы его на Оскар не номинировала. 
 
И еще кое что.Сцены казахских поселков снимали в Румыний.Надеюсь мир не будет воспринимать Казахстан так же как его описал Саша Барон Коэн.

1 из 10