Родители в своих детях всегда видят именно детей, им трудно принять, что они взрослеют. Так они пропускают важные этапы в жизни ребенка. А тем временем он сам, без помощи и советов познает окружающий мир и отношения между людьми...как может.

Первая любовь, за которой 13-летняя девочка слепо идет и повинуется ей. Так не только у Мелиссы. В жизни полно таких несчастных глупых, которые принимают за любовь первого притягательного человека, накручивают, придумывают...потом миф рассеивается. Туман исчезает перед глазами и появляется осознание реальности. Горькой реальности и горьких слез за содеянное.

Очень неприятный осадок. Пусть в 13 лет мы не все отличаемся умом, но чувство морали должно быть. На первом месте. Всегда.