С большим трудом досмотрев до конца эти помои, задался вопросом: каковы пределы человеческого идиотства? Ответа не нашёл, но судя по данному кино, они безграничны. Следующей была мысль о новом жанре в «киноискусстве», он будет называться ж – сатирный, по аналогии с ж - сортирным юмором подобных американских проектов.

Фильм позиционируется как «жёсткая и злободневная сатира». А сатира как жанр, как правило, предусматривает завуалированное представление различных острых фактов и событий художественным слогом и балансирование на грани узнаваемости. Но не обольщайтесь, если в этом кинобреде вы надеетесь услышать что – то вроде интеллигентной речи великого А. Райкина или побаловать себя чисто английским юмором от труппы «Летающего цирка». В этом проекте зрителю совершенно не нужно применять интеллект, для того чтобы узнать тот или иной порок современного общества. Он показывается прямо и недвусмысленно через главного персонажа, с уровнем IQ как у питекантропа. Что нужно делать, если ты захотел, например, сходить «по – большому» в городе? Хотите посмотреть на сам процесс? Тогда милости просим в этот унитазофильм.

Усатому таракану, сыгравшего Бората, удалось создать определённый образ. Правда образ этот вызывает отвращение не только визуальное и вербальное, но и тактильное. В некотором смысле фильм напоминает проект «Придурки». Да, тот самый, где зажравшиеся неформалы ищут новых ощущений, например, от подсоединения электродов под током к своим половым органам.

Юмор, как одна из составляющих жанра сатиры принимает здесь низкую и извращённую форму. Взять, к примеру, половую тематику, которая проходит сквозь фильм. Она представлена вульгарной речью с произнесением, иногда искажённых, названий половых органов или оскорблениями, обозначающими инцест, зоофилию и другие крайности, плохо поддающиеся лечению психотропными препаратами (например, эпизоды: с учебным вождением, письмо с родины). 

Национальная самоидентификация. На мой взгляд, дело не в том, что высмеивается отдельное государство посредством приравнивания его населения к поберушко – попрошайко - нищебродам. Мы уже привыкли к извращённому представлению Запада о развивающихся странах. Просто ситуация напоминает, когда сильный дебил избивает словами, а то и своими культяпками беззащитного ребёнка. Однако, некоторые критики усмотрели сатиру на предрассудки американцев в отношении различных народов. Нет здесь сатиры на американцев, и не надо оправдывать пошлость и низость этого кино подхалимажем, в духе реакции официальных властей Казахстана.

И напоследок. Можем ли мы предположить о «заказе» или провокации? Теоретически да, это вполне возможно. Цели? Да как всегда главный демокритинизм достиг их две: создать конфликтную ситуацию во внешней политике, получая возможность поиграть мускулами, а заодно накормил жирную американскую колонию простейших жратвой, подаваемой ей из корыта как….

Вывод: если страна Обамия являет собой цивилизованное общество, смеющее утверждать какие – то там ценности, то возникает резонный вопрос: как же оно могло породить такое дегенератство? Оценку не ставлю. А за что ставить?