Это не первый увиденный мною фильм с участием Саши Коэна. Первым был 'Бруно', но о нем в этой рецензии больше не будет сказано ни слова. Сосредоточусь на Борате. Образ, созданный актером - безусловно ярок и неповторим, полудокументальная подача материала на момент съемок только входила в моду и была свежа, шутки действительно смешны, но в этом весь ужас. Потому что не смотря на то, что это смешно, меня весь сеанс преследовало ощущение какой-то неправильности, неловкости. Когда пошли титры, я смог сформулировать это чувство. 

Мы получили глумливое кино, которое глумит казахов, как темнейший народ, просто питекантропов каких-то, полуживотных, при этом недвусмысленно намекая, что ближе всего к ним по уровню развития в американском обществе - студенты-шовинисты, негры и проститутки. И мне, честное слово, очень обидно за братский казахский народ. Ах да, финал, естественно, снова проезжается по неграм, обозначая авторскую позицию относительно места темнокожих в обществе и на карте: 'М-м-м... А они неплохо смотрятся в Казахстане!'

Американское общество представлено, надо сказать, более чем терпеливым - Бората не сдали в полицию за все его выкрутасы НИ РАЗУ. Все эти ярчайшие представители своей страны, мелькающие на экране - довольно обширный срез типичных американцев, но почти все они служат для подсознательного утверждения идеи о превосходстве белого человека над всеми остальными. Включая казахов.

Теперь о внешних атрибутах. Режиссура терпима, хотя явно с претензией на Кустурицу, сценарий обеспечивает размазывание шуток ровным слоем по всей поверхности целлулоида, актеры играют СЛИШКОМ хорошо (нет, не переигрывают, но нюхать задницу - это перебор), музыки почти нет. Из эпизодов отдельного внимания заслуживает раскрытие темы страха перед евреями. Ну и, конечно, шутка 'нет, мы поклоняемся Соколу'. Юмор не затрагивает область интеллекта, но отнюдь не отрицательная оценка - просто этого требует жанр комедии положений. 

Если бы фильм был про условного человека из безымянного государства - дал бы 8,5 из 10. Но это кино действительно унижает целый народ, во что я раньше не верил, хотя жалобы читал. И смеемся мы не столько над ситуацией, сколько над убогим недочеловеком, смеемся, осознавая свое превосходство над ним. Это злой смех. 

Поэтому - 2 из 10. Потому что я верю, что смеяться над убогими - это плохо.