Итак, начнем. Я уже сказал в заголовке, что фильм убог, низок и ничтожен. Это действительно так. Не знаю, как человеку в здравом уме и здравом сознании может понравиться сие 'творение'. Это просто открытое унижение Казахстана и казахстанского народа. Я не понимаю, какое право имеет на унижение других наций и стран человек, который не является частью какой-либо одной нации. В общем, лирическое вступление я закончил, пора поговорить, чем же этот фильм так плох. 

 - Во-первых, юмор. По жанру этот недофильм является комедией, но лично я ничего смешного в нем не увидел. Лично мне все в нем противно, я не в силах понять людей, которым этот фильм понравился и был смешным. Шуточки про дерьмо, евреев, отсталых казахов, семью в данном фильме я вижу только оскорбительными. Лично по мне, эти шутки понравились только быдлу, больше никак я таких людей понять не могу.

 - Во-вторых, нереализованная задумка. Фильм был задуман, чтобы высмеять Америку. Это фильм сделать не смог. Я узнал об этом только прочитав где-то. После просмотра я только понял что Казахстан самая отсталая страна, где городом называют деревню, где живут недолюди, у которых нет человеческих моральных норм  культуры, ценностей и т.д. Облить 'дерьмом' Казахстан Саше удалось, но вот про Америку, я ничего плохого не заметил, хотя бы по сравнению с показанным Казахстаном.

 - В-третьих, смысл. Я вообще не уловил, зачем надо было снимать 'это', какая цель у сего 'творения'. Но так как жанр этого 'кина' - комедия, то он должен был мне поднять настроение, зарядить позитивом, рассмешить, но привел только к страшному негодованию и разочарованию. Я на самом деле жалел, что посмотрел этот фильм. Просто мне захотелось забыть это и вернуть час своей жизни и потратить его на что-то более стоящее. 

 На этом все. Надеюсь, что после прочтения этой рецензии ВЫ не будете это смотреть и не совершите мою ошибку. Если у вас есть свободный час времени, сходите в спортзал, прогуляйтесь по парку, встретьтесь со старыми знакомыми, но не в коем случае не решайтесь смотреть данный экземпляр кинематографа, ведь от этого пользы куда больше.

 1 из 10