Поминуя свою любовь к различному дешевому трешу и тюремным фильмам, посмотрел вторую часть проходного фильма про бои без правил в тюрьме. В 90-х в любой видеотеке можно было бы собрать целую полку дешевых боевиков про запрещенные бои в тюрьме. С ними все очень просто. Ты всегда знаешь, чем все закончится, но иногда тебя радуют хорошо поставленными боями и тюремной жестью. 

Здесь Майкл Джей Вайт, которого вы знаете по фильму Spawn, играет бывшего боксера, который попадает в российскую тюрьму. Здесь, конечно же, его ждет крутой русский мужик, который уже стал неоспоримым победителем в этой тюрьме. Теперь он хочет на ринге еще и заносчивого американского боксера разорвать. 

Фильм интересн только как прекрасный образчик банального треша с примитивным сценарием, но с хорошо поставленными боями, некоторыми ржачными сценами (задумывались они как драматические) и, конечно же, русской составляющей. Все в российской тюрьме говорят по-английски, что приятно.
 
В общем, треш трешем, но прикольно. Один из фильмов, который вполне можно тупо посмотреть по НТВ ночью или по ТВ3 и забыть через 5 минут. Несмотря на это, смотрится фильм на удивление на одном дыхании. 

5 из 10