Посмотрел по совету друзей которые говорили что этот фильм просто бомба, с неповторимым миксфайтом во общем всё такое. И был разочарован, не чего в фильме интересного я не увидел, фильм скучен с не оригинальным сюжетом, правда действительно отличным миксфайтом.

В фильме просто отличный миксфайт, один из лучших что я видел в последнее время, думаю некоторое  было сделано с помощью компьютерной графике, либо актёры прям лучшие балерины так прыгать. Во общем отличные боевые сцены.

Сюжет прост, главного героя сажают не справедливо в тюрьму чтобы он дрался в смертельных боях с злыми русскими. И пол фильма его заставляют драться. Кстати фильм идёт всего полтора часа, и то создатели фильма старались растянуть его используя скучные диалоги. Во обще большая часть фильма скучна и не чего в ней интересного.

В игре актёров не чего хорошего не увидел, знаю что в первой части фильма снимался Уэсли Снайпс, жаль что его нету в этом фильме может хоть из-за этого фильм стал бы поинтереснее.

В общем, можно посмотреть фильм только из-за фантастического миксфайта, больше не чего там интересного не уведите. Знаю что снимется третья часть фильма надеюсь она будет намного веселее.

6 из 10