Мне не понравилось. Это не фильм, не художествнное произведение. ПРосто киношка из серии `самый лучший фильм`, `очень русский детектив` и все такое. 

Даже не могу представить, кто из киноманов сможет досмотреть его до конца и не шлакануть. Я посмотрела где-то полчаса и поняла, что в принципе здесь ловить нечего и лучше пойти с большим удовольствием время потрать. Нет ни одной стоящей шутки, красивой картинки. Не понятно какие хотел высмеять пороки человечества режиссер. Да о чем вообще разговор, если как такого сюжета нет и не за что глазу зацепиться.

В общем, если вам действительно нечего делать в этой жизни, то приятного просмотра. Всем остальным даже под дулом пистолета не посоветую такой гадости=)

1 из 10