Когда то жил на свете маленький и никому не нужный актеришка по имени Саша Барон Коэн. Жил не тужил да телевизионную передачу вел. А называлась передача Али G и смотрели эту передачу люди которые в своем умственном развитии не далеко ушли от Саши. Но однажды встав с печи, наш Иванушка-дурачок понял что ему нужно расширятся и начал приводить в действие свой дьявольский план по превращению умных и светлых людей в недалекое стадо. А план заключался в следующим :

Он должен был заставить людей поверить что его не смешной, полный гомофобских и антисемитских шуток фильм это апофеоз мирового юмора. И как подобает стадному инстинкту люди побежали толпами в кинотеатры, а после фильма выходили и приговаривали мол фильм не для всех но понял его, а всякие эстеты и кинокритики пусть идут лесом. 

Все происходящее в фильме может повергнуть в шок даже подготовленных и особо толерантных граждан. Все шутки в фильме делятся на 3 типа:

- Первый тип шуток основан на очернении народа Казахстана и самой страны в целом. То место где живет наш Борат (а именно ветхая однокомнатная лачуга с коровой по середине) не выбивается из пейзажа творящегося за окном, а там нас поджидает Припять в самые худшие её годы. Коренных жителей полностью перетащили из фильма 'Обитель зла' потому как плотность страшных рож на квадратный метр была предельно большая.

- Второй тип шуток это антисемитские шутки. А именно ГГ яростно презирает всех евреев хотя сам таковых и является. И у эта ненависть не несет в себе никакой аргументации что делает шутки в этом стиле полностью бессмысленными.

- Третий тип шуток это просто тупые шутки. Сюда можно включить и полное раскрытие шуток про людей с нетрадиционной сексуальной ориентацией и наглядное демонстрирование всего что с этим связано.

При просмотре напрашивается вопрос, почему именно Казахстан. Создавалось такое ощущение как будто Саша раскрутил глобус и просто тыкнул пальцем, и его кривой палец угодил на страну коим представителем я являюсь, из за чего теперь я на дух не переношу его. Я понимаю людей которые говорят что Борат это завуалированный стеб над американцами, ими просто напросто движет желание выделится и показать их тонкое понимание юмора. Но слово понимаю не надо путать со словом принимаю. И я не одобряю их мнение. Своим фильмом Саша Барон Коэн перешел ту незримую границу когда можно посмеяться над собой, а когда идет очернение народа. Причем перешел на столько что и 100 километровой рулеткой не измеришь. Если вы верите во все что увидели в филе приезжайте к нам в Казахстан и вы увидите что здесь живет много умных и хороших людей не разделяющих вашу точку зрения.