Какой-то удивительно нелепый и несуразный фильм, наполненный юмором туалетного пошиба. Или, скорее, пошиба канализационного. Плохость не в этическом аспекте, а в эстетическом. Юмор здесь некрасивый, низкопробный, частенько это просто противно, и эти недостатки ничем не компенсируются. Ведь и Говард Стерн в «Частях тела» в плане юмора пускался во все тяжкие и опускался ниже плинтуса, но он умнейший, красноречивый и харизматичный человек, плетущий речь так, что его интересно слушать, что бы он ни говорил — в этом и разница между Стерном и Сашей Бароном Коэном. «Борат» можно сравнить с канализационными «шедеврами» наподобие «Самого лучшего фильма 2» и иже с ним. Ну а сравнивать с титанами вроде Монти Пайтона и вовсе невозможно. 

Из «Частей тела», по-видимому, взят и следующий мотив: главному герою приглянулась сексапильная актриска, вскоре после чего звучат слова о том, что жена героя, дескать, померла. В «Частях тела» это была порноактриса Дженна Джеймсон, в «Борате» это Памела Андерсон. 

Зачин таков: казахстанский деревенщина Борат отправляется в США («Ю Эс энд Эй», как он любит говорить), чтобы изучить эту страну ради вящей пользы Казахстана. В США он общается с интеллигентами, реднеками, геями, политиками, телевизионщиками, проститутками и прочими гражданами. Почти сразу после прибытия видит по телевизору Памелу Андерсон и решает получить к ней доступ.

Как ни странно, на фоне унылого петросянства удивительно емким получился образ Бората, он грустноватый большущий дитя природы, который едет через всю Америку к своей возлюбленной Памеле, по пути творит разные неполиткорректности, демонстрирует свою инаковость, отсутствие головного мозга, да и вообще ту самую простоту, которая хуже воровства. Всё якобы с юмором или, вернее, с юморком, но, опять же, обычно на уровне пьяного Петросяна без бумажки. Вся эта глуповатая посконность-пестрядинность, конечно, карикатурна, но есть в ней что-то искреннее... некая, так сказать, сырая истина субъекта.

Искупает фильм немногое: короткая длительность (час двадцать) и смелый подкат к Памеле Андерсон.   

4 из 10