И хотелось бы сказать, что этот абсурдизм, явно подражающий эпохе «Джея и Молчаливого Боба», бесталантен, как и его предтеч. Но, тем не менее, не обладая каким-либо ресурсным запасом Ларри Чарльз (совместно с самим Коэном и даже Тоддом Филлипсом), снимает псевдо-документальную картину не столько в качестве усмешки, сколько укладывает туда какой-никакой смысл. Пусть это и не ново, но, во всяком случае, смеяться над собой - большой талант. И Чарльз, судя по всему, с самоиронией дружит неплохо. Собственно, как и исполнитель главной роли Барон Коэн, являющийся евреем по линии отца (да, про антисемитизм тут тоже пошутят).

Во всём образе Бората, мужика, приехавшего из глубин Восточной Европы, проецируется совершенно реальный восточный европеец, увешанный ярлыками и не умирающими стереотипами. И если бы ограничилось только этим, то фильм обязательно был бы плох. Но сценаристы помещают ныне самого известного казаха в реалии Американские и стоит сказать, что по исполнению - совершенно не надуманные. Именно это противопоставление делает картину и забавной (не смешной, будем честными) в той самой надуманности и не такой уж и весёлой в обстоятельствах жизненных.

И вроде обижаться тут некому - Лари обидел всех, начиная от евреев и проституток, заканчивая феминистками и поп-звёздами вроде Памелы Андерсон (сколько ей заплатили???). Дерзость же эта, несколько переваливает за границы разумного, не всегда позволяя, в итоге, обратить внимание на вещи несколько тонкие. Но вот когда обращаешь внимание - понимаешь, что на самом деле, обещанная комедия превратилась в сатиру. И сатиру не совсем приятную.

5 из 10