Приложив огромные усилия, я все-таки досмотрела до конца эти помои. Досмотрела и еще больше возненавидела Сашу Барона Коэна. Псевдо комедия, псевдо пародия, псевдо кино. Если вообще ЭТО можно назвать кином. 

Пейзажи Румынии выдали за Казахстан, а самих румын, следовательно, выдали за казахов. Казахов же показали как пещерных людей, которые стирают свои шмотки в реке, справляют нужду на газоне в центре города, и мастурбируют на женские манекены у витрины магазина. Плюс ко всему на протяжении всего экранного времени постоянно тянется тема секса, и в основном в изощренных формах. До конца добила сцена  «секса» между Боратом и этим  чудовищем (даже не хочется вспоминать как его зовут). 

Что касается юмора. Очернили и облили грязью казахский народ. Я не из Казахстана.  Но все равно, знаете ли, неприятно это. И уж точно не смешно. Что там еще? Ах, да – антисемитские шутки.  Вот тут вообще абсурд полный – главный герой ненавидит евреев, хотя сам им и является. Ну и еще: просто тупые, пошлые, туалетные шутки про сексуальные меньшинства, сопровождающиеся демонстрированием всего того, что с этим связано. Единственная шутка, которая мне более или менее понравилась: 

- А Иисус любит мой сосед, Нурсултан Тюлякбаев?
- Да. Иисус всех любит.
- Никто не любит мой сосед, Нурсултан Тюлякбаев.

По сути больше сказать нечего. Настоятельно не рекомендую смотреть вот ЭТО. Оценку ставить не буду.