…или «Одетта»

Аннотации к фильмам иногда просто убивают. Ожидаем красивую историю любви, в итоге получаем – Одетту. Фильм назван именем главной героини сюжета – молодой и слегка ненормальной девушки, которая, равно как и другой герой фильма – Руй, теряет любимого человека – Педро. Начало, вроде бы, вдохновляет: нам показывают автокатастрофу, в которой Педро гибнет, а позже жизнь Одетты, работающей в супермаркете и выполняющей мелкую работу. Но буквально по прошествии десяти минут фильм вдруг сворачивает в сторону «съехавшей крыши», и по ходу нам будет позволено только удивляться и качать головой. Потому что такую нелепицу еще поискать надо.

Почти половина фильма будет посвящена истерикам и видам на могилу Педро – к ней часто будут приходить как Одетта, так и Руй. Оба убиваются по кончине парня так сильно, что их хотелось застрелить, чтобы несчастные не мучились. Одетта неоднократно проводит на могиле ночи, уверяя всех (и в том числе мать погибшего), что она беременна от Педро, и носит под сердцем его ребенка. Стоит упомянуть, что ненормальная Одетта, с легкостью умеющая травить свое еще не родившееся чадо сигаретами, просто жаждет маленького бэби, отчего довела своего бывшего парня до отчаяния, и он ее бросил. Руй, тем временем, балуется случайными связями, и даже делает попытку покончить с собой. Я думаю, что даже Ромео с Джульеттой так друг друга не любили, как любят Педро Руй и Одетта. Да, ничего не скажешь – просто универсальная любовь. А под конец мне до жути стало жаль самого Педро, которого эти двое даже после смерти замучили своими претензиями.

Вскоре, однако, Руй и Одетта встречаются на могиле и знакомятся ближе. Проблема в том, что Руй – гей, а она – сумасшедшая, и вместе, как ни крути, им не быть. Но упорная Одетта не оставляет попыток чего-то от парня добиться, и, таки, добивается! В конце концов, она вполне себе соглашается примерить роль гея-актива, наплевав на то, что, если у нее отсутствует мужской половой орган – это не проблема. Им с Руем будет неплохо и так.

Фильм, вероятно, показывает непростые отношения двух свихнувшихся от потери любимого человека людей, которые пытаются выжить в этом мире, справляясь со своей тяжестью, но в исполнении «Двух бродяг» это смотрится довольно жалко. Хватает и вечных метаний героев к кладбищу, и напрашивается вполне себе закономерная мысль – может, скоро такие сумасшедшие люди станут нормой? Чем тут восхищаться? Ложью Одетты о ребенке? Слабостью Руя к самоубийству? Их отчаянными попытками жить дальше? Или внезапным сближением и животной похотью, почти говорящей о предательстве?

Увы, попытка провалилась, не вызывая ни восхищения, ни понимания, кроме отвращения. 

- Назови меня Педро!
- Педро!

Финальная сцена делает героев еще более отталкивающими. Речь идет не о любви, а о самобичевании главных персонажей, кто придумывает себе оправдание для того, чтобы забыться в дозе таблеток или показухе, когда Одетта обнимала надгробный камень Педро.

В целом, плохо. После титров начинаешь задумываться, для чего был снят этот фильм, но ответ все никак на ум не приходит. Жалость к себе всегда вызывает только иронию.

2 из 10

…время потрачено впустую.