Не зная броду - не лезь в воду. 

Саше Барону Коэну уже давно пора засунуть его поганое чувство юмора в одно место. Простите конечно же за такое выражение. Но я абсолютно точно знаю, что есть люди, которые меня поддерживают.

Казахстан - страна процветающая. Здесь в каждом доме (повторяю - в каждом!) есть телевизор, подрастающее поколение уже не знает о существовании миниатюрных домиков, обтянутых кошмой, именуемых 'Юртами'. И кроме того, проблема социального разложения общества (да-да, вот такое сложное слово!) Казахстан не задела совсем, чего не могу сказать о США. А этот фильм (если это вообще фильм) лишнее тому доказательство.

Люди призываю! Не смотрите этот фильм. А даже если вы уже его посмотрели, постарайтесь его забыть. А если и забыть не получается, то, на худой конец, приезжайте в Казахстан, и мы покажем вам, сколько правды в этом фильме.

И вообще - это не фильм. Это просто какая-то нелепая анти-реклама турагенства, чстобы туристы не летали в Казахстан.