Жила-была 15-летняя школьница-итальянка по имени Мелисса, которой, в силу юношеского максимализма, было одиноко и тревожно находиться в мире взрослых. У нее была понимающая, заводная бабушка и мама, которая в воспитание дочери не слишком углублялась. Посему, девочка решила, что никто на целом белом свете ее не понимает, кроме потертого дневника и чтобы повзрослеть, она решает стать женщиной. Мелисса решила, что быть женщиной - это означает быть безотказной во всем, записывая при этом свои приключения в голубую тетрадку.

Глупейший фильм, просто верх глупости. То ли режиссер так экранизировал, то ли на самом деле эта девчонка была настолько тупа и наивна. Меня ни капельки не проняло увиденное, мне не было жаль ее в начале фильма, и радости в конце тоже не было. Актеры меня тоже смутили. Мария, как всегда, с надутыми губами и детскими глазами показывает одно и то же из фильма в фильм. С той лишь разницей, что в паре с Марио Касасом она смотрелась куда более убедительно, нежели в 'Дневнике'. 

Так что не тратьте время на 'Интимный Дневник', есть множество фильмов о подростках и о сексе, которые хоть как-то, но цепляют. Тут зацепиться не за что.