Если бы это кино снял какой-нибудь Джим Вайнорски или Фрэд Олин Рэй - ребята, которые за всю свою карьеру не могут похвастаться ни одним качественным фильмом, то в таком случае я бы не удивился. Но ведь 'Птеродактиль' снял сам Марк Лестер - режиссер, который прославился такими культовыми боевиками как 'Коммандос' с Железным Арни и 'Разборки в маленьком Токио' с Дольфом Лундгреном, а в 1998 году он снял далеко не шедевральные, но довольно смотрибельные картины 'База' и 'Заказанный убийца'. Но как он смог опуститься в настолько убогий трэш?

Спецэффекты в фильме просто 'потрясающие', примерно на одном уровне с 'Человеком-акулой' и 'Комодо против кобры'. Главные герои - птеродактили - очень плохо нарисованы (подозреваю, что на домашнем компьютере со слабой оперативной памятью) - это в обычных эпизодах, где они просто летают. А вот в сцене, где птичка пыталась схватить жертву из водоема, задействовали скорее всего 'воздушного змея'. То есть слепили бумажное подобие доисторической твари и на ниточках его дергали, создавая видимость атаки. Более того удручает тот факт, что в фильме искусственно все, включая кровь и оторванные пластмассовые конечности. В общем, техническая сторона картины в очень плачевном состоянии.

Разумеется, не обошлось здесь без стандартных глупостей, характерных для низкопробных фильмов (куда же без них родимых?):

1. Смазливая и тупая блондинка, которая на протяжении всего фильма невероятно раздражает своими кретинскими выходками.

2. В компьютерных играх-стрелялках можно ввести код на бесконечные боеприпасы. Очевидно, этим 'правилом' воспользовались и наши герои!

3. Зачем нужно было так дискредитировать УАЗик? Профессор Лавкрафт слегка подбавил газу и у автомобиля, который при этом не получил никаких повреждений, задымился двигатель.

Актерская игра, разумеется, оставляет желать лучшего. Для подобных 'произведений искусства' - это нормальное явление.

Кстати, что здесь забыл Кулио? Вот читал он свой рэп, пусть и дальше бы занимался любимым делом. Потому что в роли командира спецназа он выглядел настолько серьезным, что вызывал лишь улыбку. Не его это роль. Хотя из всех актеров старался он, сказать по правде, лучше всех.

Не скажу, что фильм мне совсем не понравился. Здесь есть куча смешных моментов,   и если 'Птеродактиль' воспринимать как комедию, то можно даже удовольствие получить от просмотра. Но проблема в том, что я рассчитывал на совсем другое, и моя оценка будет ставиться по всей строгости. Мистер Лестер меня разочаровал.

3 из 10