После просмотра «Бруно» мечтала, просто мечтала посмотреть «Бората», ведь некоторые говорили, что он даже лучше нового фильма. Потом поняла: не о том мечтать надо было.

Ощущения после просмотра были не самыми лучшими. Ничего смешного для себя в этом фильме я не нашла. Создается впечатление, что фильм для умственно отсталых, не в обиду тем, кому он понравился. Первые кадры убивают мозг сразу: старые развалившиеся дома, вещи, сохнущие на веревках, какие-то грязные тряпки, убитые хаты и лошади на автостраде. Неужели такой и есть Казахстан? Простите, Саша Барон Коэн, но я отказываюсь в это верить. Я отказываюсь верить, что в Казахстане живут пещерные и необразованные дауны, которые не знают, что говорить в обществе и как ходить в туалет. Бред, бред. Если кому-то это кажется смешным, то флаг ему в руки. Я не понимаю, с чего тут можно смеяться. Лично я не заметила, где тут Саша высмеивает Америку. По-моему, высмеивает он как раз народ Казахстана, выставляя его глупыми и необразованными неандертальцами. Чушь, честное слово!

Если кто-то спросит меня, какой фильм так и кишит сортирным юмором, я скажу – «Борат». Юмор ужасный, не смешной, плоский, и не знаю, кому он может понравиться. Большая часть шуток была просто отвратительна. Если честно, то даже мужской репродуктивный орган на весь экран в «Бруно» выглядит намного лучше того, что творилось в «Борате». А творилось там нечто омерзительное. Складывается впечатление, что юмор был сделан такой же тупой, как и брат Бората – Било, а что еще хуже, так именно для него. Повстречай я такого «казаха» на улице, сбежала бы так же, как тот мужчина. 

Я понимаю, что Саша Барон Коэн человек весьма эпатажный, не знающий границ и мер, за что он мне, собственно, и нравится, но нельзя же так. Представляю отношение к нему людям из Казахстана. Мне бы было обидно. Я считаю, что ни один человек, даже ненормальный, не станет стирать вещи в общественной реке, ходить в туалет под кустом, мастурбировать на манекены за витриной и лезть ко всем целоваться. К сожалению, в фильме показан среднестатистический житель из Казахстана. Это ужасно, я не верю в то, что хотели нам показать. Люди в этой стране далеко не такие. Фильм был снят для американцев, поэтому о достоверности и слова замолвлено не было. Возможно, для американцев это смешно, но вот другим от этого только плакать хочется. Могу назвать лишь одну более-менее удачную шутку, только и так избита сто раз:
- А я Иисус нрайца?
- Несомненно, Иисус тебя любит.
- А Иисус нрайца мои дети?
- Он любит твоих детей.
- А Иисус любит мой дибильный брат Било?
- И твоего брата Било.
- А Иисус любит мой сосед, Нурсултан Тюлякбаев?
- Да. Иисус всех любит.
- Никто не любит мой сосед, Нурсултан Тюлякбаев.
Вот, в общем-то, все смешные шутки фильма и кончились. Эта «шутка» говорит сама за себя и рассказывает весь уровень юмора фильма. 

Про актерскую игру и прочее мне говорить не хочется. Для меня этот фильм не представляет никакой ценности, поэтому и говорить о нем не хочется. Единственное впечатление от него – возмущение. О нем я уже поведала чуть выше. Если вы не смотрели «Борат», то и не смотрите. Ничего вы не потеряете и новые горизонты не откроете.