Столько положительных отзывов что я диву даюсь. Да-да-да, Коэн высмеивает Америку, НО под видом казахского журналиста. Меня, как казаха, это страшно задело. И комментарии типа: 'не будьте однобокими' абсолютно не уместны. Вам было бы приятно, когда твой народ показывают в виде жителей каменного века?! Гнев затмевает рассудок, как ни крути, и по-философски это 'кино' я принять не могу. 

  Вот пишут тут, что они американцы тупые и т.д. и т.п. Отечественная аудитория не лучше. Взгляните на сборы СЛФ и СЛФ2 и вы всё поймёте. Так вот, если вы смеялись над этим пошлым, вульгарным фильмом, тогда вы не лучше 'этих' американцев которых вы любите ругать.

  Высмеивать общество и его пороки можно другим способом. Тот же М. Мур делает это в разы лучше. Вывод: фильм не несёт в себе ничего.

0 из 10