Данная кинокартина является плодом нездорового мышления и опирается на всевозможные стереотипы, сложившиеся в умах американцев. Страшно подумать, как после этого фильма американцы смотрят на Россию, Казахстан. Далеко до него янки думали что по российским улицам ходят медведи, а горожане пьют водку бутылками. Это незнание пугает меня. Ведь далее как снежный ком эти стереотипы будут укрепляться в умах многих.

Незамысловатый сюжет поддерживается обилием пошлого и расистского юмора. Этот фильм в нашей стране в большей мере привлекает подростков 14 - 18 лет - потому что это как бы круто. По мне этот фильм можно поставить на один уровень с серией 'Очень страшное кино'. Все эти шутки интересны до поры до времени.

Как вывод, хочу сказать, что кинокартина пошла по неправильному пути развития фильма комедийного жанра. Юмор прост и непристоен, а действия героя Бората помогают увидеть в нем наивность ребенка с вечным незнанием всего и вся. Только в более грубой форме.

2 из 10