Решилась я все-таки посмотреть творение эпатажного, неполиткоректного Саши Барона Коэна. Было любопытно самой посмотреть и оценить что же он наснимал про Казахстан, что вызвало столько негодования среди моих соотечественников и еще и умудрилось получить золотой глобус и высокий рейтинг от кинокритиков, будучи все-навсего вульгарной комедией.

В принципе, понятно за что фильм оценили. Под низкопробными шутками скрывается пародия на Америку, на современные американские идеи, и социальные темы, такие как феминизм, разделение общества на белых и черных, и т.д. Также, здесь присутствует и пародия на средневековые идеалы, которые до сих пор встречаются в глухих деревнях развивающихся стран и даже в Казахстане включительно. Например, возведение девственности в культ и отношение к женщинам. Например, когда Саша Барон Коэн плачет, узнав что Памела не девственница,- это очень по-казахски (не хочу никого обидеть и проявить неуважение, просто сама видела похожую ситуацию). Так что называть фильм бессмысленным несправедливо. 

НО даже если идея хороша, то воплощение просто омерзительно. Юмор настолько грязен, отвратителен и вульгарен, что противно смотреть. Как можно получить такой высокий рейтинг за такую откровенную похабщину? Да и актерской игры в фильме никакой. Или кинокритики совсем потеряли чувство вкуса или это я такая консервативная (а может и то и другое). Чтобы Америке посмеяться над собой, не обязательно использовать такие низкие средства и нулевых актеров. Например, фильм 'Красота по-Американски' тоже поднимает актуальные для США темы, пародируя типичных американцев, но там все сделано красиво и на уровне, и актеры превосходны. Но это же Саша Барон Коэн! Ему нужно обязательно выпендриться и показать всему миру какой же он бесстрашный подонок, которому наплевать на моральные устои и элементарное уважение.

По поводу осмеяния Казахстана я считаю, что это грубо и обидно. Да, некоторые шутки здесь в тему, как я написала выше, и в Казахстане действительно есть темы для пародии. Но смеяться над Казахстаном это  дело самих Казахстанцев, так как мы сами знаем свои наболевшие проблемы; а не клоуна, который даже не знаком и не понимает культуру страны. В исполнение Коэна- это просто неуважительно и аморально.

Только за темы фильма и за то, что кое-где (хотя и немного) я все-таки посмеялась:

3 из 10