Этот фильм может быть интересен лишь тем, кто никогда не слышал о песнях Beatles или же наоборот тем, кто знает про 'ливерпульскую четверку' все или почти все и точно помнит, как тот или другой пассаж звучали в оригинале. 

Понятно, что такой же упрек можно бросить вообще любому мюзиклу сделанному по мотивам песен одного известного исполнителя, тому же мюзиклу Mamma Mia. Но 'через вселенную' в отличии от большинства своих собратов по жанру не хочет лишь следовать примитивному сюжету и претендует на некую концептуальность и абстракцию. Другими словами, режиссер уже видит себя в кресле Алана Паркера, а значит мюзикл борется на поле самой 'Стены', а на такой замах сил хватить не может и вот уже идут заимствования из фильма основоположника. Но в таком случае соревноваться надо уже с клипом начала 90-х на 'Хурамбу Рум' 'Ногу свело' и тут 'Битлы' разумеется интереснее. Правда, вряд ли о таких сравнениях мечтал режиссер приглашая в свой фильм в общем-то неплохих актеров

6 из 10