Разочарованию моему нет предела.

Возможно для тех, кто не знает, кто такие Beatles, не слышал их музыки, и не понимает, в какой исторический период они писали свои песни - этот фильм может показаться интересным.

Но для тех, кто на этой музыке вырос, у кого 60-е в крови, для кого Битлы, Джимми Хендрикс, Дженис Джоплин, Фрэнк Заппа,  Том Вульф, Ален Гинзберг, Тимоти Лири, Роллинг Стоунз, 'Апокалипсис сегодня', хиппи, расширение сознания, медитация и т.д. не просто имена, произведения и понятия, а нечто большее, часть мировоззрения - этот фильм просто плевок в душу.

И дело тут не в формате жанра, который сам по себе сомнителен. Я в том, что это не 'вставляет'. Это просто подделка, милая и приторная.