Фильм не передает смысл песен, сам сюжет очень скучный.

Исполнение песен мне совсем не понравилось. Произведения великих Битлов зачем-то переделали до неузнаваемости и доверили петь людям, петь не очень умеющим. В этом фильме мне понравились лишь две песни - 'I Am the Walrus', которую Боно, пожалуй, даже приукрасил своим голосом, и 'Dear Prudence'.

Вторая половина фильма будто снята под воздействием наркотиков. Это выглядело бы уместным, если бы весь фильм был таким или психоделичной была бы только одна сцена (где герои действительно принимали наркотики). 

Совсем непонятен мне был мистер Кайт. Зачем создатели вставили «Being for the Benefit of Mr. Kite!» в кино, для меня до сих пор остается загадкой.

Насчет образов Дженис Джоплин и Джимми Хендрикса - я их за этими серыми персонажами не узнала вообще.

Мне кажется, что даже если бы я не любила творчество The Beatles, эта картина меня бы не задела.