Очередной фильм, связанный с легендарной группой - The Beatles. После провального (на мой взгляд) 'Стать Джоном Ленноном' (2009) решился посмотреть этот фильм. Сюжет ни о чём, придуманный как-будто во сне. Не знаю, откуда у фильма такой большой рейтинг у фильма, но я, в любом случае его шедевром не назову.

Сюжет рассказывает нам о каком-то чуваке, стригся который как ливерпульская четвёрка. Он уезжает из Ливерпуля в США примерно в те же года, что и происходит время действия в легендарном фильме Роберта Земекиса - 'Форрест Гамп' (1994). Там он знакомиться с такими же, как он потом весь фильм поёт и эмигрирует то обратно в Великобритания, то обратно в США. Бред.

Актёры тоже не лучше. Из знакомых лиц Вы никого не увидите, но и эти неизвестные актёры фильм не вытягивают даже до среднего уровня. Если даже опять же взять пример с 'Паранормальное явление' (2007), там также неизвестные актёры, но вытягивают фильм сильно.

Саундтрек, конечно, не ахти какой. Весь фильм актёры поют сами и лишний раз убеждаешься: 'Может выключить этот бред?'. Досмотрел я всё таки до конца, после того, как услышал 'I am the Walrus' в неплохом исполнении. Также тот парень в конце не плохо спел 'All you need is love'.

Итог. Ещё один неудачный мюзикл, к просмотру не желателен.

4 из 10