Казалось бы Битлы, чье наследие - сотни легендарных хитов - просто идеальный материал для создания мюзикла. Это создателям 'Мамма Миа' можно посочувствовать - в отличие от британского квартета, шведский пел почти исключительно о романтических переживаниях, да и плодовитостью особой не отличился. Поэтому про АББА - только мелодрама и особо не растягивать - песен просто не хватит. Но чтобы не суметь состряпать более-менее внятный сюжет на основе песен Леннона-Маккартни-Харрисона?! Да на песнях Битлз можно  делать сериалы почти любого жанра на несколько сезонов!

Что же мы имеем здесь? 

Полнейшее отсутствие истории как таковой. Мальчик с девочкой влюбляются/расходятся/сходятся - не серьезно. Красная шапочка по сравнению с этим - просто вершина драматургии.  

Характеры. А их попросту нет. Герои картонны, поверхностны и похожи друг на друга как однояйцевые близнецы, невзирая на пол, цвет кожи и место в сюжете. Бездушные нераскаршенные марионетки, которые оживают, лишь когда заиграет музыка. Тогда, если это 'All you need is love' все дружно заливаются слезами умиления и захлебываются в любви, а если 'I am the Walrus' - также моментально уходят в кислотный трип. 

Игра актеров. Ну, ребят искренне жаль. Как можно играть то, чего нет? Как можно изобразить чувства персонажа, который переживает именно так не по логике развития (изменения) своего характера, а лишь потому что сценарист решил воткнуть сюда именно эту битловскую песню? Как можно понять и сыграть девушку, которая с промежутком в несколько экранных минут сначала поет про пацифисткие цветочки-ромашки, потом призывает к вооруженной борьбе с режимом, потом ругается из-за за этого с самой большой любовью своей жизни и тут же рыдает, глядя на потасовку соратников с полицией? А все это взвалили на 20-летнюю девочку. Конечно, персонаж разваливается. Такая же история и с остальными. 

Костюмы/декорации/эффекты - здесь да, постарались от души. По крайней мере, количественно - понятно, куда ушли десятки миллионов бюджета. Но качественно... А надо ли все это было? Надо ли было наворачивать такое на 'I want you (She so havy)'? Нет, я все понимаю, авторское видение, и все такое, но чтобы на '...she so havy...' солдаты несли Статую Свободы, а 'I want you' говорил дядюшка Сэм новобранцу... Очень попахивает 'осваиванием средств' в лучших традициях нового российского кино, когда спецэффекты - пыль в глаза инвесторов.

Что остается с точки зрения 'чисто кино'? Режиссер, оператор? Ну, эти господа (и дамы) тут вообще малозаметны. Похоже, они, как и многие другие, решили возложить основную миссию по созданию фильма на четырех человек - Джона, Пола, Джорджа и Ринго. И Битлы, как они уже и делали не раз, естественно, вытянули всю эту бездарную мазню, о чем ниже.  

Теперь о музыке. 

Исполнение. 'Почти все песни были записаны актерами сразу на съемочной площадке!', 'Актриса спела песню с первого дубля!'. А куда торопились-то? Почему сами авторы этих песен делали десятки, а то и сотни дублей, а актеры пишутся 'с ходу'? Это что - добавляет колорита, жизненности, реальности? Да нет же! Это видео-караоке. И ладно бы пели Кадышеву, но когда человек плохо поет 'Strawberry fields' - он просто не пропевает правильно половину нот и уродует песню. То есть или мы отдаем пение профессионалам (а лучше оригиналам - кто споет лучше?) или мы гоняем актеров на обучение вокалу - ведь это же мюзикл в конце-то концов! (Ну, Боно и Коккер не в счет - они-то петь битлов более-менее умеют. Но на фоне остального кошмара погоду не делают).

Новые версии битловских песен. Здесь, пожалуй, единственный 'не минус'. Битлы потому и стали легендами, потому что умели писать красивые мелодии. А красивая мелодия будет ложиться на любой жанр и инструмент. В фильме испортить эти мелодии не сумели, что радует.

Итог подводится простым математическим вычислением. Минус сюжет, минус актеры, минус режиссура, минус исполнение. Остается? Правильно - 'The Beatles'. Песни, которые и спустя почти пол-века могут порвать любой хит-парад. Фильм, пожалуй, можно посмотреть - для молодых это мостик в мир Битлз, для стариков - возможность увидеть своих кумиров глазами детей, а то и внуков. Однако, боюсь, для первых в картине будет слишком много 60-х, 70-х, а для вторых - нулевых. Да и, повторюсь, полноценным фильмом назвать это нельзя, это скорее несколько видеоклипов.

Но если вас все же торкнуло... Впервые... Зацепило... Если после просмотра картины у вас в голове - любовь, цветы и прочее радужное настроение...  Поверьте, фильм тут абсолютно не при чем. Все дело в музыке. Включите 'Сержанта Пеппера', оденьте наушники, ложитесь на диван и закройте глаза. Поверьте битломану с 20-летним стажем - все эти ощущения вам вернуться стократно. И в нормальном исполнении.