Худшего мюзикла я так навскидку и не припомню. Даже в не слишком умной 'Мама-мии', построенной тоже по принципу 'фильм на песни группы', было лучшее соответствие сюжета песням. А это просто ужас какой-то с режиссёрской точки зрения. Имея возможность придумать сюжет под известный набор песен, сценаристы/режиссёры родили какого-то нескладного уродца. Герои появляются специально для того, чтобы спеть им песню, а потом исчезают из фильма, ничего не принеся в сюжет(как Прюденс), во время песни действия происходит с гулькин нос, повествование - каша, сюжет до неприязни предсказуем, актёры банально плохо поют. Один негр на всю компанию обладал приличным голосом, остальные были в лучшем случае терпимы. Ну что за кошмар, по какому принципу они актёров набирали? Девушка симпатичная, но никакущая по характеру. Главный герой, наверное, реализует относительно популярный образ 'метающегося человека', но делает это неубедительно. Харизматичным, приятным можно назвать, пожалуй, брата главной героини, да и то это мои личные физиономические предпочтения.

Я так понимаю, фильм для больших любителей песен Битлов, потому что если к ним относиться ровно, кино невозможно смотреть - тоска берёт. Жуткая банальщина, затянутая на два часа. И субтитры, к тому же отстойные, хотя и официальные. Врут и не краснеют, даже с моим не особо классным английским слышу.

Было две визуально интересных песни (с наркотическими передержками и с клубникой), было пару смешных моментов, но они совсем не спасают.