Почему я назвал статью «Через силу»? Да потому что смотреть этот фильм по-другому просо никак. Скучно. Ужасно скучно. Больше двух часов фильм просто ни о чем.  Да я не фанат The Beatles. Но почему другие мюзиклы мне смотреть интересно, а этот нет? 

Если убрать из этого двухчасового фильма  все песни, то пересказать его смысл можно за пол минуты. Фильм отображает тексты песен The Beatles. Это разве интересно? Возможно, скажите вы, что это доказывает актуальность и бессмертность этих песен. С этим я не спорю. Но зачем смотреть на песни? Их нужно слушать. Есть клипы и концерты. В крайнем случае, можно просто представлять в своем воображении. Давайте снимем фильм, который будет основан на песнях Тимати. Сюжет будет таким: « Парень танцевал с девушкой в клубе. Но он ей изменил, и просил ее не сходить с ума. А в то время была жуткая жара на улицах Москвы…» И в таком духе. На мой взгляд, бредовее и скучнее не придумаешь.

Из плюсов фильма, могу отметить парочку неплохих фраз, актера Джима Старджесса, который мне понравился в фильме «21», и несколько постановок.

Если вы любите The Beatles, просто послушайте в очередной раз их песни. Если вам, как и мне, их творчество неинтересно, то даже можете не включать этот фильм. Уснете через 20 минут, если не раньше. Я кстати смотрел этот фильм 2 раза. Думал, может, первый раз я что-то не понял, или настроения не было. Но второй раз оказалось смотреть еще скучнее.

4 из 10