Общеизвестно, что при всём бесчисленном количестве кавер-версий песен группы 'Битлз', нет ни одной лучше самого оригинала. В джазовых обработках они звучат размыто и вяло, в классических аранжировках - напыщенно и диссонансно, в этнических вариациях - это вообще что-то чужеродное, про рэп и электронную музыку лучше вообще умолчать. Да, у битлов есть две абсолютно идиотские песни -Yellow Submarine и Ob-La-Di, Ob-La-Da, которые ничем не испортишь, но это уже клинический случай, что называется. 

Вот то же самое и с кино о 'Битлз'. Браться за их биографию, прямую или косвенную, брались, например 'Четыре плюс один (Пятый в квартете)', не получилось, ровным счётом, ничего. Тут масштаб такой, что... это как попытаться мусульманам снять фильм об Аллахе. Но если зайти со стороны их музыкального наследия и снять по этому гениальному материалу мюзикл... вот Джули Тэймер и сняла... 

Редкий фильм не удаётся досмотреть до конца. Тут удалось и даже несколько раз кряду. С каждой следующей попыткой посмотреть сие 'творение' получалось одолеть всё меньше и меньше экранного времени. Первый раз - дай Бог, час, со второго раза - минут 40, третья попытка завершилась на первых 15 минутах. Почему так? Да потому что всё настолько китчево и фальшиво, что мочи нет, хочется кровью плакать. Бездарные аранжировки, картонные персонажи, спецэффекты словно из рекламы йогурта 'Чудо', главный герой со стрижкой молодого Билана, и главное, в то, что это всё происходит в конце 60-х, можно поверить только обожравшись этого самого йогурта 'Чуда' и переслушав этого самого Билана. 

Джули Тэймор имела среднюю карьеру на ТВ и достаточно неоднозначный, но местами любопытный фильм 'Фрида', который вынес на своих плечах 'звёздный час' Сальмы Хайек. Во всём остальном эта дама - посредственный режиссёр, которая хватается за литературную классику - 'Буря' или исторические пеплумы - 'Тит – правитель Рима' и делает из всего этого пошлейшую ситком-малину с бесконечными говорящими головами вместо художественных мизансцен. 

Зачем браться за гениальные вещи и превращать их в усреднённый мусор? Загадка. Не обладая хоть толикой таланта замахиваться на святые вещи для многомиллионных поклонников, играя на величии первоисточника. Вообще-то 'Битлз' ушли со сцены, чтобы усложнив свою музыку, создавать концептуальные альбомы, тщательно подбирая последовательность песен на великих пластинках Sgt. Pepper’s Lonely Hearts Club Band и Abbey Road. Таки миссис Тэймер плевать - она просто нафигарила тошнотворную мешанину, свалив всё в кучу, и выглядит всё это как 'Старые песни о главном' на первом канале в новогоднюю ночь 1996 года.

1 из 10