Вот как-то не хочется о фильме, целиком составленном из песен 'The Beatles' писать плохо. Но разочарование, конечно, страшное. Та каша, которую сотворили создатели фильма, просто в голове не укладывается.
    Если хотели сделать музыкальный фильм-мюзикл, могли бы найти поющих актеров. Почему и зачем большинство песен исполняются иначе по темпу и стилю, чем в оригинале, мне не понять. Хотите спеть лучше авторов? Ну-ну. Получается как в массе проектов типа 'Старые песни о главном' или концертов памяти Высоцкого - невнятные исполнители, не в теме, пытаются спеть 'оригинально'. Для этого поют медленнее, грассируют, играют тембром, изображают нечто голосом (или тем, что они голосом считают). 'Let it Be' в стиле госпел - за гранью добра и зла. 'While My Guitar Gently Weeps' в духе умирающих лебедей или приснопамятного 'Мы бодры, веселы' - расстрельная статья. На уровне спеты две песни - 'Come Together' великим Джо Кокером (если бы ему дали эталонную в его исполнении 'With a Little Help from My Friend' - многое бы простил, но увы, эту песню хором поет обдолбавшаяся золотая американская молодежь).
   Вторая - 'I Am the Walrus' (Боно), которой придано слишком большое смысловое значение в целом и фильм уведен в сети второй сюжетной составляющей - ЛСД, Кен Кизи, 'Magical Mystery Tour', психоделические образы. Промелькнуло и забыли. Иллюстрация жизни 60-ых, но крайне скомканная.
   Для полноты музыкальной картины в фильм введены орбразы Джимми Хендрикса и Дженис Джоплин. Им досталось по полной. Если Джоплин-Сэди кое-как еще поет и пьет вискарь из горла, то Хендрикс, проходящий в фильме как гитарист-виртуоз Jo-Jo (sic! твою мать) это просто позор и полный пипец. Когда продюсер пару раз говорит - гитаристу не хватает драйва, он делает ему комплимент. То жалкое бренчание и попытки исполнить хоть какой-то соляк, которые он демонстрирует, вызывают просто рвотное чувство. Бандана и цветная рубашка не делают Хендриксом, чуваки...
   Ни одна песня, кроме упомянутой в исполнении Кокера, (ну 'Hey Jude' еще, с натяжкой) не звучит просто хорошо, черт возьми. Соответствие музыкального ряда, либретто и событий фильма - условно до крайности, если не считать прямолинейных 'All You Need Is Love' или 'Girl'.
   Ко всему прочему создателям мюзикла не давали, видимо спать лавры Копполы, Кубрика и Стоуна. Решили учесть гражданскую позицию Леннона и снять фильм еще и о Вьетнаме. Не допрыгнули ни до 'Взвода', ни до 'Охотника на оленей', ни даже до 'Форрест Гампа'. А в конечном счете основная линия - любовная - отошла на второй и третий план, озвучена и показана рвано и неубедительно.
   Да, в фильме есть приятные и узнаваемые битломанами эпизоды и моменты - главгерои на кровати очень похожи на Джона и Йоко, финальный концерт на крыша - калька с собственно битловского... Джо Кокер велик. Сельма Хайек в пяти экземплярах в поллюционном сне 'бедного солдатика' весьма и весьма. Но, еще раз, зачем же над музыкой-то издеваться?! Об игре актеров говорить не буду, она вторична, да и играть там особенно нечего. Лучше б петь научились...
   Из хорошего - костюмы, спецэффекты. Местами. Мало, очень мало. И скучно, очень скучно.

2/10