Как кинематографическая картина фильм неплох с точки зрения способа изложения истории. Однако, фильм у меня вызвал жесткое отвращение с точки зрения религиозных моментов. Я не буду говорить о том, что араб из Бандероса такой же, как Бандерос из меня самого, о том, какого лешего этот псевдоарабский придурок поперся с викингами 13-ым воином. Меня возмутила снисходительность героя как мусульманина по отношению к язычникам, точнее проявление снисходительности к самому язычеству! Люди, которые делают такие фильмы либо совершенно не разбираются в сущности глубоких религиозных и историко-религиозных различий, либо производит подобную пропаганду недогуманизма намеренно, вводя людей в заблуждение. 

С одной стороны фильм облагораживает образ араба-мусульманина, как утонченного поэта, сообразительного и высокообразованного религиозного человека с понятием чести и достоинства (особенно мужской и честью воина) в сравнении с дикарями-викингами (которые хоть и были воинами, но честью и уважением сильно не брезгали). И, надо сказать, это единственный момент, продемонстрировавший исторический факт высокого уровня развития культуры арабов и соответствующего уровня развития народов Европы в средневековье, хотя какие-то из них не были такими как показанные дикари, уровень культуры на их земле все же оставлял желать лучшего. Но это будто бы сделано с той целью, чтобы на фоне исторической данности исказить саму религию, расположив ее к обществу, так и как-то расположить аудиторию самих мусульман к этому фильму.

Обращение к Аллаху словами 'Отец наш..' - является вообще полной клеветой на ислам. А последние слова о просьбе Аллаха благословить язычников прозвучало жестким разочарованием от фильма. Ислам жестко критикует язычество и, если вы изучите жизнеописание Пророка, то увидите, что с язычниками ему приходилось вступать в противостояние на протяжении многих лет, и ни о каком благословении речи идти не может. Если рассматривать эту картину с религиозной и исторической точек зрения, она выявляется сущностным бредом, не способным претендовать на абсолютно достоверную демонстрацию качеств язычников и мусульман, и, в особенности, исторических религиозных реалий, касающихся отношения не просто между мусульманами и язычниками, но между Исламом и язычеством в целом.