«Искаженный», судя по всему, нацелен на то, чтобы после просмотра были впечатления, словно зрителя обманули. Фильм подробно рассматривает концепцию «промывки мозгов», психотропного поглощения, когда реальность смешивается с вымыслом или с заранее внедренными в разум ложными воспоминаниями. Зачем? Чтобы превратить среднестатистического американского Джона Доу в зомби, которым легко манипулировать. Бесспорно, это интересная идея, но «Искаженный» - не тот фильм, хорошо раскрывающий данный концепт, из-за чего его тяжело воспринимать всерьез. Глуповатое на деле блюдо из паранойи и странных событий пытается быть на шаг впереди зрителя, однако всё сделано настолько дешево и глупо, а кастинг, увы, плох, что делает картину однозначно провальной.

Лорен (Кристина Риччи) изо всех сил пытается сохранить остатки разума. Женщина отказывается поддаваться проявлениям маниакально-депрессивного психоза, старается держаться молодцом после смерти ребёнка, а её муж Рассел (Брендан Флетчер) решает помочь супруге и купил апартаменты для них в «умном здании». Пара может жить там  в комфорте под полным наблюдением и защитой, что ослабляет прогрессирующую паранойю Лорен. Сперва Лорен пытается свыкнуться с новой жизнью и даже планирует будущее семьи, связанное с усыновлением ребенка, однако через какое-то время жизнь женщины превращается в ад. Кто-то засылает в её мозг подсознательные сообщения.

Режиссер Роб. В. Кинг, автор богомерзкого «Бюро человечества», на самом деле, вполне креативный человек; только вот руки у него растут не оттуда, откуда следует. «Искаженный» - фильм, который проявляет интерес ко многим вопросам, в частности к угрозе психотронной войны. Любопытен и тот факт, что Лорен находится на грани умопомешательства. В сценарии есть ещё персонажи, но основное повествование идёт с позиции Лорен. И тут как раз подкачала реализация. Кристина Риччи ходит туда-сюда с отсутствующим выражением лица; такое чувство, что она сама не понимает, как тут оказалась. А если исполнитель главной роли был не заинтересован в своем проекте, то с чего зрителю получать удовольствие от просмотра? 

Далее Лорен встречается следственного журналиста (Джон Кьюсак), который собаку съел на экспериментах по промывке мозгов. И снова ничего не происходит. Сюжет вечно буксует, а диалоги настолько приглушенные и отвлеченные, что «Искаженный» никогда не накапливает энергию паранойи для того, чтобы сыграть на напряжении зрителя. 

Да и сами герои в картине, к сожалению, плоские. Та же Лорен – ужасно неправдоподобный персонаж. Судя по всему, создатели хотели это как-то обыграть, ввести мощный сюжетный поворот, чтобы дать простор для интерпретации событий, но Лорен выглядит какой-то высосанной из пальца. У неё вечные проблемы с мотивацией, которые можно отослать к тому, что по мнению сценаристов здесь всё должно быть правдоподобным, но, как мне кажется, скрипт просто писали в спешке. Более тонкий сценарий, возможно, сотворил бы с этим материалом что-то более зловещее. 

Кристина Риччи, по крайней мере, по-прежнему симпатична и выразительна. К сожалению, ей не всегда удается передать стойкость и драйв, сочетающиеся с её хрупким персонажем, отчего и её Лорен остается непонятной. Роль Кьюсака довольно мала, но он действительно запоминается: угрюмый поехавший журналист в черном костюме и капюшоне словно ещё вчера был задействован в команде «Одиноких стрелков» из «Секретных материалов». Хотя даже для этого фильма столь странный образ уже чересчур. 

Этот триллер делает очевидный поклон «Маньчжурскому кандидату», но, честно говоря, конкретно это заимствование слабо интересно. Многообещающая предпосылка о том, что кто-нибудь когда-нибудь сможет нас контролировать меркнет в бесконечных повторениях стробоскопических вспышек. В конце концов кинолента становится больше раздражающей, чем параноидальной и не в последнюю очередь из-за того, что в местном мире больше вопросов, чем ответов. А присутствие Риччи и Кьюсака в столь дешевом проекте разочаровывает: ни каст, ни зависимость фильма от визуальных ухищрений не служат для того, чтобы устанавливать всевозрастающее напряжение до того, как сюжетный поезд сойдет с рельс в бесполезном финальном акте.

4 из 10