Любопытно, что в описании данного фильма указано, что это «детектив, драма». Ни того не другого. Уже постфактум увидела, что лента также относится к фантастике. Знай я это до просмотра, не стала бы тратить больше часа на эту поделку для детей и неискушенных зрителей.

Нужно признать, что фильм не без интриги. Такой, которая обещает некоторое откровение, потрясение, переосмысливание. Чем ближе к финалу, тем сильнее казалось, что ничего подобного не случится. Так и вышло. Банальная, «солнечная» развязка оставила ощущение приторности и разочарования, создалось полное впечатление того, что тебя обманули.

Первоначально сюжет увлекает – красавица-мать (Шерилин Фенн), спасая дочь от быстро едущего грузовика, сама попадает под него и просыпается в больнице под наблюдением обаятельного доктора (Томас Гибсон). Затем оказывается, что зовут ее не так, как ожидалось, дочери у нее никакой нет, все знакомые ее не помнят и т.п. Однако девчушка периодически появляется, также как и двойник самой несчастной женщины. Одним словом, интрига была. Но как же гора разродилась мышью! 

Кстати, для меня удивительно, что фильм 1998 года. Все в нем буквально пронизано эстетикой конца 80-х (в том числе и саундтрек). Диалоги главных героев шаблонные, давно набившие оскомину в мелодрамах. Характеры персонажей «картонные», их эмоции невероятно техничны – я буквально видела нечеловеческие усилия Шерилин Фенн, чтобы выжать из себя хоть слезинку (как писал Набоков, «из глаз у него покатились три слезы»). Героине не сопереживаешь, поскольку она сама на экране переживает недостоверно, поверхностно, с полной уверенностью того, что все закончится хеппи-эндом. А ведь потеря матерью ребенка (в любом смысле) настолько сумашедше-трагична, настолько глубока, что играть ее с бутафорскими слезами просто преступно (для сравнения вспомним картину Дэвида Оберна «Девушка в парке» с замечательной Сигурни Уивер).

Быть может, «Скольжение» - пример замечательного и трогательного фильма ностальгирующих зрителей, впервые посмотревших его давненько, и теперь ассоциирующих картину с приятными воспоминаниями. Ничем другим объяснить только положительные отзывы на эту ленту я не в состоянии. 

2 из 10