По версии журнала ТОТАЛ ДВД – эта картина попала в десятку самых провальных лент в истории кинематографа. И это чистая, правда. Дело в том что мне довелось отыскать и прочесть текст Майкла Крайтона только после того как я посмотрел картину. Если сопоставить картину с книгой, то здесь можно наблюдать тоже самое что и с Парком Юрского Периода того же автора, поставленная Стивеном Спилбергом.  

  В отличии от Спилберга Мактирнан создал более качественно свой фильм, конечно в области художественного достоинства.  Например ему удалось создать такую сцена где Ахмед Ибн Фадлан переключается на язык Норманнов. Это находка для меня новая. Конечно, в книге Ахмед не выучивает Норманнский за несколько дней, выслушивая Викингов.  Но для фильма это было важно, иначе зритель вообще мог бы потерять интерес, к картине запутываясь в чтении субтитров. А в остальном все гораздо хуже. 

  Что не скажешь о том, где Ахмед становится послом и начинает путешествовать и знакомиться с Норманнами. Для этого в не такой уж и своей объемной книге Крайтон отвел почти, что половину своего текста, а в фильме с этим справились за двадцать минут.

Да и еще вся история рассказана очень уж скупо. Книга Крайтона описывает Беовульфа и его приключения почти, что идентично легенде, просто с наклоном на реалистичность, а в фильме Беовульф вообще превратился в какого-то обычного Викинга. Если вы смотрели анимацию Земекиса Беовульф, то при прочтении книги вы найдете идентичность этих двух трудов, а вот в фильме Мактирнана ничего этого нет.

  Но если, например, забыть про книгу и посмотреть фильм в отдельности, как оригинальное создание, то картина весьма и не плоха.  Бандерос и Мактирнан сделали все, что было в их силах. Здесь можно отметить и неплохое музыкально сопровождение гениального Джерри Голдсмита. А так же роль Ахмеда идет Бандеросу уж очень. Только вот декорации и боевые сцены очень скупые. Даже огромный дворец короля Ротгара здесь превратили в небольшой деревенский сарай. Просто Майклу Крайтону вообще не нужно было разрешить выпускать фильм на белый свет.

  Приятного просмотра!