Интеллектуальная арабская лапочка Ахмед Ибн Фахладин (Бандерас) за какие-то там любовные прегрешения ссылается посланником к брутальным хамоватым викингам. Те хоть и мужланы, но воины знатные, а тут еще на их деревню какие-то выродки в звериных шкурах систематически нападают. И могут их остановить лишь тринадцать воинов, и один из них должен быть обязательно не христианин, т.е. наш арабушка Ахмед. Тот факт, что сами викинги были не христианами, американским сценаристам, понятное дело, неизвестно, впрочем, чего это я к мелочам придираюсь? Все последующее время Ахмед в компании белокурого Биовульфа (Кулич) и его викингов с кем-то борются, куда-то лезут и что-то говорят… 

Киношка, мягко говоря, специфическая. Однако бывают и хуже, намного хуже. Но смущает другое. Бюджет фильма составил 160 миллионов долларов + 25 миллионов на маркетинг! Куда эти деньги можно было потратить, ума не приложу. На первую часть «Властелина колец» в два раза меньше потратили и в каждой сцене видно, куда миллионы пошли. Здесь этого бюджета даже близко узреть не получается…

Джон МакТирнан снимает редко, но очень и очень метко. «Хищник», «Крепкий орешек», «Охота за «Красным октябрем», «Последний киногерой» «Афера Томаса Крауна» - это все он. Согласитесь, более чем знаковые фильмы. Майкл Крайтон еще меньше снимает, ну так он в основном написанием сценариев на хлеб зарабатывает. Режиссерский дуэт, как видим, достойный, вот только свои лучшие работы они оставили на рубеже восьмидесятых-девяностых… Актеры. Ну, Бандерас, да, голливудская топ-звезда. Его можно не любить, им можно не восторгаться, но актер он очень дорогой и, скажем, миллионов 10 гонорара мог отхватить. А остальные-то кто? Более десяти лет уже прошло, а ни одно имя всех этих куличей да хауссерманнов так и не всплыло. Сюжет фильма невероятно запутан, тягуч и, в конце концов, становится просто непонятным. Декорации в фильме незначительны (этакая деревушка-павильон каких на «Мосфильме» хватает), батальные сцены практически отсутствуют, массовки до одурения маленькие, спецэффекты ограничиваются полетом зажженных стрел… Мое воображение бессильно представить, куда можно было влепить здесь такие деньги. Ну, двадцать, ну черт дери, тридцать миллионов, но не 160 же. 

Впрочем, не в затраченных деньгах проблема, а в итоговом результате. А он здесь сомнительный. История показала, что в мире большого кино «13 воину» места не нашлось.

5.5 из 10