Начитавшись хвалебных рецензий решила побаловать себя и маму этим многообещающим фильмом под чай с пирогом ветреным осенним вечером... Но моим чаяниям об уюте от просмотра при полном погружении в детективную историю 'Зодиака' не удалось оправдаться. Фильм наискучнейший, заставляет периодически посматривать на часы в ожидании финала. Мама покинула просмотр где-то на середине, окончательно запутавшись в датах и именах, которыми герои нещадно сыпят, обсуждая как главных и второстепенных героев, так и немыслимое множество сильно-сильно эпизодических персонажей.

Я все же решили стоически досмотреть этот фильм, испытывая уважение к режиссеру и ожидая тем не менее от него хотя бы с середины действа картины более-менее похожей на 'Бойцовский клуб' или 'Семь'. Но и этим моим надеждам не суждено было оправдаться. Никакой интриги в фильме нет. Нудные диалоги разворачивают перед зрителем огромное стеганое одеяло, сотканное полицейскими и журналистами из лоскутков-подозреваемых прочно сшитых с уликами, местами преступления, датами и свидетелями. Финал скорее предсказуем. Но разочарование не предсказуемо и вместе с финальными титрами меня накрыло волной обиды - мои ожидания от фильма были в сотни раз больше нежели то, что я в результате получила.

Единственные плюсы - достойная актерская команда и их великолепная игра, а также скрупулезно воссозданные режиссером 60-70-ые годы.