Почему у меня такое неотпускающее чувство, что это снимал не Финчер? И я уверен, что ни у меня одного. После таких шедевров как 'Семь' и 'Бойцовский клуб' на просмотр каждого его последуещего фильма садишься с уверенностью, что сейчас увидишь отличное кино. Но 'Зодиак' все испортил.

История довольно известная. Маньяк убивает своих жертв в полной уверенности, что полицейским не хватит мозгов, чтоб его найти. Он присылает в редакцию письмо со странными знаками-шифром, в котором объясняется кто он такой. Маньяк представился Зодиаком. Эта была завязка, а дальше рассказывать все-таки не стоит. Не все же знают про Зодиака.

Тому, кто знаком с этой историей или хотя бы прочитал книгу, сразу бросается в глаза затянутость фильма. Сюжет больно долго развивается. Конечно, понятно, что в реальной жизни это проходило на протяжении многих лет, но это кино, здесь так не надо. мне кажется, если бы Финчер уместил весь фильм в свои примерно постоянные 2 часа, то может вышло бы интереснее. Некоторые моменты можно было смело убирать из фильма. 

Выбор актеров меня тоже удивил. Согласен только с ролью Роберта Дауни мл. Марк Руффало еще куда не шло, но выбор Джейка Джилленхола на главную роль меня совсем удивил. Возникает чувство, что он не сыграл эту роль, а отмучил ее. Вяло, неинтересно, скучно..

По фильму видно, что Финчер очень увлекся историей реального Зодиака. Это видно в мелких деталях, в той старательности, с которой он их воспроизводил. И это подчеркивает, что он большой мастер, но здесь из-за них фильм растянулся на почти 3 часа.

Так что это промах мистер Финчер, хотя, конечно, из-за вас и Роберта Дауни мл. ставлю:

5 из 10