Учите историю, господа. 'Отличная' (и конечно в кавычках) американская  история любви, в прочем, как и все картины хоть как-то касающиеся истории России. Все стереотипно и банально, здесь есть все: и молодая красивая девушка, живущая с мужем-дураком, и злобная императрица-свекровь, ко всему этому еще и тиран, которая 'лепит из податливого, как глина народа' все, что ей заблагорассудиться, и юноша, воспылавший любовью к главной героине с первого взгляда.

 НО... увы, сценаристы проявили полное отсутствие профессионализма, взявшись за постановку данной картины. Вердикт - они не знают элементарного курса истории. Фильм полон хронологических ошибок, меняются места и лица, участвующие в жизни великой княгини… Например графиня Воронцова- Дашкова изображена в 1744 году, как одна из приближенных дам ее высочества, однако она еще никак не могла  предстать  перед  Екатериной, как высокообразованная, талантливая дама, сподвижница на политическом поприще, в виду ее малолетнего возраста (около года). Также капитан Григорий Орлов, который никак не мог сопровождать молодую Фикке в Россию, по той же причине, что и госпожа Дашкова -  его малолетство. Ему всего десять. И наконец,  злющий, коварный граф Мишка Воронцов был вице-канцлером, а на месте канцлера еще очень долго восседал Бестужев, увы…

Надоело перечислять  ошибки, казусы сценаристов и режиссеров. Хочется лишь посоветовать: не умеешь/ или не знаешь – не берись. Лично меня фильм не впечатлил, полный абсурд, со вкусом дешевой мелодрамы. Это полная импровизация, все играют как хотят, не обращая внимания на историю жизни великих людей.