Фильм какой-то... никакой. Ужасы концлагеря показаны так, что складывается впечатление, что они не такие уж и ужасные, сам факт 'девятидневного отпуска' вообще вызывает недоумение. Душевные муки главного героя сводятся к широко вытаращенным глазам и задумчивому выражению изможденного лица, но тем не менее письмо епископу Люксембургскому он передал, что от него в общем-то и требовалось. Ну а главная заслуга - возврат в концлагерь после предупреждения, что в случае бегства будут расстреляны его коллеги из барака священников... думаю для этого особого геройства не требуется, достаточно элементарной совести, наличие которой предполагается у любого образованного и более менее воспитанного человека, не говоря уже о верующих, а тем более священниках.

Скучный, вялый, нудный, серый фильм. Очень много скучных длинных разговоров на тему веры, убеждений, войны. Некоторые из которых вызывают только недоумение.

Церковь находится на пороге испытания на прочность, от нашей позиции зависит сколько еще людей погибнет. 2. Иисус и Иуда как два брата, один зависит от другого.