(Нашла на компьютере старую неопубликованную рецензию...прошло время, а мнение не изменилось, фильма почти не помню)

Мне не хотелось, чтобы первая рецензия была отрицательной. Поэтому, ею будет вторая.

Изучая биографии серийных убийц, наткнулась на некоего Зодиака, убийцу до сих пор не пойманного. Вот он, думаю, мастер своего  дела, издевающийся в письмах над полицией, присылающий газетам шифры, мол, сидите и думайте, что я этим хотел сказать. И ведь сидели и думали. Собственно, так я и вышла на фильм об этом товарище. Заинтригованная биографией, просто не могла не посмотреть творение Финчера.

...и что? Фильм разочаровал, совершенно не оправдал моих ожиданий. А ждала я от него чего-то в духе 'Семи', особенно учитывая, что режиссер у обоих один и тот же. Ожидала просидеть 2 с лишним часа не отрываясь, ожидала увидеть захватывающий детектив, динамику, загадку...но никак не это. Уж точно не унылую тягомотину, 'растянутую как старая жвачка' (С). Действо сумбурно и свалено в одну кучу. По крайней мере, мне так показалось. Может, я невнимательно смотрела? Вполне возможно, ведь 'Зодиак' не смог меня заинтересовать в первые 20 минут экранного времени, а это уже о чем-то говорит.

Не будь я знакома с делом Зодиака, вообще бы ничего не поняла. Местами наблюдается нечто, похожее на унылый закос под документаллистику, что еще больше портит общую картину. Все-таки, это художественный фильм.

Даже очаровательный детектив (Марк Руффало) вместе с харизматичным Дауни-мл. не смогли вытянуть этот фильм. Хотя, смотреть на них было приятно. Карикатурист Грэйсмит (Джейк Джилленхол) как герой фильма откровенно раздражал.

Зацепил один значимый лично для меня момент. Засэмплированная фраза 'because man is the most dangerous animal of all', произнесенная Грэйсмитом, проскальзывает в композиции интересного мне исполнителя Architect. Но кого это волнует?

Это один из немногих фильмов, досмотренных мною до конца только со второго раза. Будь я Зодиаком, разослала бы гневные письма в газеты с вопросом: 'Неужели я такой унылый?'

5 из 10