Серый фильм, очень серый.

Мне хотелось посмотреть какой-то жутковатый триллер, с головоломками, с яркими запоминающимися героями, со страшными преступлениями и гением-убийцей. А вышел просто какой-то детектив с капелькой триллера. страшно? совсем нет. Ярких образов только два - Пол Авери (Роберт Дауни мл.) как всегда молодец и 'бойскаут'  Роберт Грейсмит (Джейк Джилленхол). первый запомнился из-за того, что яркий, второй из-за того, что его много. Все. сюжет по началу кажется сложным, но потом понимаешь, что сложный здесь только код-послание убийцы. Нам преподносят фильм как еще одно 'молчание ягнят'. Однако здесь мы не воспринимаем маньяка как гениальную машину для убийств, скорее как неудачника, которому захотелось отомстить неизвестно кому и неизвестно за что. Да еще и чужие убийства себе приписывал. Лишь запугивал, да и все. В общем не впечатлило.

Посмотреть один раз можно, но во второй раз незачем. Пригодится если захочется посмотреть хоть что-то таинственное и ничего другого не будет под рукой