Фильм, относящийся к жанру биографии не может содержать такое огромное количество фактологических ошибок, именно эти недочеты не дают получать удовольствие от фильма. Бесконечные сцены отдаленно не передающие специфику времени и мировоззрение людей. Это фильм о любви 20 века, но никак не о любви 18 века. Екатерина предстала в образе спасительницы русской земли, героини и вообще невероятной страдалицы. Елизавета предстает, как грубая и надменная, хотя многие реальные исторические источники свидетельствуют о добром и свободном нраве императрицы, тем более по отношению ко двору. Дашкова никоим образом не могла оказаться при Екатерине сразу после ее приезда, лишь от того, что она была очень маленькой. Первым любовником Екатерины был Салтыков, он же, предположительно, отец Павла, а Григорий Орлов появился позднее. 

Итак, фильм полон ошибок, смешно изображены русские традиции и обычаи, особенно про тост, которые говорит Орлов и про то, как Екатерину заставляют выпить водки, чуть ли не постоянно.  Отношения между матерью и дочерью, и уж тем более Екатериной и отцом театрально и смешно разыграны – неужели в США действительно думают, что маленькая Фике из крохотного захудалого немецкого княжества может быть завидной невестой. Она ведь привезла с собой в Петербург в качестве приданого медный кувшин и все. Бедность несусветная, а портрет, который следовало отправить императрице Елизавете, оплатил Фридрих Великий, он же и был инициатором сватовства и продвижения Фике.  Таким образом, мура ваш фильм, дорогие американцы. Откройте хотя бы учебник по истории России и почитайте, что там пишут о нашей стране, а уж затем фильмы снимайте.