Дело об убийстве Кеннеди тоже до сих пор расследуется в ряде «городов и сёл» правового демократического государства, имя которому США? Т. е. это в порядке вещей считается, я правильно понимаю? Вплоть до того даже, что полагается испытывать некую гордость ввиду особой принципиальности отдельных представителей соответствующих правоохранительных органов, или как?

Нет, на самом деле у меня два совершенно разноплановых вопроса возникло в результате просмотра этой достаточно, к слову сказать, продолжительной картины. Один из них касается собственно затронутой авторами фильма темы. Сюжетной его части, так сказать. Хотелось бы понять, сколько человек должен был убить некто Зодиак, для того чтобы полиция и иже с ней занялись расследованием его дела всерьез? То есть не имитировали, как показано, бурную деятельность с оглядкой, где надо и не надо, на формальности, условности и пр., а четко работали на вполне конкретный результат. 

И второй вопрос. О чем кино? Зачем оно, я бы так спросил даже? Пытаюсь понять, что из него можно и должно было почерпнуть, и… не могу. Нас ведь как учили: «Мы строили, строили и, наконец, построили!» Банально? Не вопрос. Разыграйте карту злого «Гения»: дескать, как ни пытались, ничего поделать не смогли – слишком хитёр оказался, всё предусмотрел и т.п. Так нет же! Ни того, ни другого.

В качестве главного подозреваемого предлагается какое-то абсолютно невнятное существо. Парень, что называется, ни мычит, ни телится, а доблестные служители закона вместо того, чтобы выбить из него всё, что можно и нельзя («Наказания без вины не бывает!» – если кто забыл), ходят кругами и думу думают: а вдруг это не он?! И в чем интерес/смысл наблюдения за этим «интригующим» противостоянием, благо, прокрученном в режиме ускоренной перемотки (я про бесконечные «двадцать лет спустя»)?

В общем, я достаточно скоро пожалел, что сел смотреть это нудное кино, но до последнего рассчитывал, что хоть какие-то итоги будут подведены. Так и не понял в результате, чем подобная история могла заинтересовать Д. Финчера, и в чем заключается его личное, авторское видение имевшей место в реальной жизни ситуации. Актеров пригласили видных, эффектных, но все их старания, подобно бессмысленной суете их же персонажей, к сожалению, оказались бесполезны. Отсюда и оценка

3 из 10