Я ожидала гораздо большего.

Авторы заказывают рекламному агентству проект по раскрутке несуществующего гипермаркета 'Чешская мечта'. Молодые режиссеры только 'играют' в менеджеров и следят за развитием событий. 

Все остальное делают ребята-рекламщики. Они придумывают концепцию, логотип, все-все-все из чего состоит рекламная кампания. И эта кампания имеет большой успех! Она заинтересовывает, интригует, она необычна. 2000 ей поверили. И пришли на открытие. А там 'Чешская мечта' - огромное поле, залитое солнцем. И все.

У меня вопрос к режиссерам. Зачем было делать именно такой проект? Когда я смотрела как пожилые люди, дедушка с тростью, женщина с костылями долго идут по полю просто к макету, меня переполняло негодование. Эти люди пришли сюда за низкими ценами, обещанными в рекламном проспекте. И возможно им было сложно добраться сюда. Такая ситуация вызывает жалость, поэтому по отношению к этим людям я считаю проект жестоким. 

Это бессмысленная глупость. Это выглядит как реальное издевательство. А чтобы показать остальным, как ими управляет реклама и как их дурят, режиссерам нужно было избрать другой способ. Вся заслуга и весь интерес фильма заключается лишь в команде рекламщиков. Это гениальные мистификаторы. 

'Есть разница между двусмысленностью и ложью'.

Тонкая, хитрая и циничная манипуляция сознанием. Браво.

4 из 10