Смешная девчонка - фильм о том, как гадкий утенок достигает успеха. Вроде бы ничего, хорошая тема. Да вот утенок-то не просто добивается высот, он делает стремительную карьеру, при чем непонятно совершенно, за какие такие такие заслуги. Бедная провинциальная девушка, не особо одаренная внешними данными (Стрейзанд - она такая), в один миг превращается из одержимой навязчивой идеей прославиться бездарности, мнящей себя великой актрисой, в таки актрису, исполнительницу главных ролей козырного театра. К тому же она якобы шикарно поет (судите сами). 

На первом своем серьезном выступлении (напомню, она мечтала о нем все жизнь) девица позволяет себе 'пошутить', на свое усмотрение поменяв сценарий пьесы прямо во время  представления... ну не нравилась ей эта сцена. По логике должны ее уволить - ан нет! Публике понравилось! Похоже, любое действие, делаемое героем американских фильмов на сцене, вызывает у зрителей неподдельный восторг.

Что еще примечательно - утенок не превращается в лебедя - вот вам разрыв шаблона. Он просто более аккуратно причесывается и наносит макияж. В этом, видимо, следует усмотреть подачу надежды таким вот не очень привлекательным девушкам. Я не против, но не так ведь банально! Жизнь героини идет как по маслу. Она делает нелепости - они оборачиваются к лучшему. Ну не бывает так. Любой, попробующий повторить действия Фанни, рискует потерять работу и доверие.

Только в завершение фильма появляется у девушки проблема, не буду писать, какая, ибо не собираюсь раскрывать сценарий полностью. Кто-то найдет в этом фильме что-то хорошее, светлое, вечное - тому свидетельство - довольно высокий рейтинг фильма. Так что не буду отговаривать от просмотра, я только высказал свое мнение.

4 из 10