Самый известный фильм с участием Барбры Стрейзанд (только что узнал, что её имя вовсе не БарбАра, а Барбра – таким престранным финтом ушами она ещё в самом начале своей карьеры решила 'выделиться из толпы').

'Смешная девчонка', вопреки моим ожиданиям, вовсе не является легкомысленной комедией о похождениях развесёлой дурнушки - это почти эпическая музыкальная мелодрама-байопик продолжительностью в два с лишним часа. Для начала, пройдёмся вкратце по более-менее приближенной к реальности истории создания ленты и событиям, о которых она повествует:

Фанни Брайс (урождённая Фания Борач) родилась третьим ребёнком в семье венгерских евреев, владевших довольно прибыльным салуном. Её заметил известный нью-йорксий конферансье Флоренз Зигфелд и пригласил в своё бродвейское шоу «Безумства Зигфелда». В 1911 году во время гастролей Фанни познакомилась с парикмахером Франком Уайтом и вышла за него замуж. Брак продолжался всего несколько дней. Её вторым мужем стал профессиональный игрок Никки Арнстин. До их брака Ник 14 месяцев провёл в тюрьме, где Фанни его навещала каждую неделю. В 1919 году они поженились и были вместе 5 лет. В 1924 году Арнстин был задержан в связи с воровством на Уолл-стрит. Брайс настаивала на его невиновности и с большими тратами для себя оплачивала его адвокатов. Ник всё же был осуждён и приговорён к трём годам заключения. Выпущенный в 1927 году, Ник Арнстин исчез из жизни Фанни и их двоих детей. Брайс неохотно, но всё же согласилась на развод.

Я не так уж против перевераний истории. В конце концов, на то оно и искусство - доносит до людей не реальность (ибо кому она нужна?), а чувства, или ещё лучше - эмоции. Но Изобель Леннарт, будучи, что очевидно женщиной, состряпала из реальной довольно интересной истории банальный даже не водевиль, а просто мыльную оперу. И этим персонажам невозможно верить. Над ними и смеяться оттого тяжело. Потому что смеяться и сопереживать хочется героям, с которыми ты можешь себя соотнести - а соотнести себя с этими нелепыми напыщенными бразильскими инсинуациями заоблачно-младенческой лицемерной невинности практически невозможно. Хотя, опять же – домохозяйкам и благородным девицам нравится. И фильм в итоге – чисто женский, причём в худшем значении данного слова.

Барбра Стрейзанд ещё в 1964-ом году исполняла роль Фанни Брайс на Бродвейской сцене – так что её участие в кинофильме вовсе не было спонтанной неожиданностью. Как в фильм попал Омар Шариф – не знаю, но в эпоху обострившихся арабо-израильских отношений очень даже забавно наблюдать экранную показную «амур» между еврейкой и арабом (пусть даже сам Ник Арнстин был на самом деле евреем).

Фильм ооочень длинный. Но его продолжительность не вознаграждается. Ибо сюжет идёт, да, но идёт в никуда. Спустя 7 лет было снято продолжение истории голосистой страшилки Фанни Брайс под названием «Смешная леди», и фильм не то чтобы провалился в прокате, но слюни по нему уже пускались не так активно. Срежиссировал сиквел кстати Герберт Росс – постановщик танцевальных номеров для первого фильма. Кстати говоря, а кто поставил то «Смешную девчонку»?

На режиссерское кресло рассматривались Майк Николс (отличный режиссер, если конечно подвернется хороший сценарий) и Джордж Рой Хилл (отличный режиссер, если конечно подвернется хороший сценарий). Затем фильм начал снимать Сидни Люмет (очень спорный товарищ), но спустя 6 месяцев покинул проект по причине «творческих разногласий». И лишь тогда продюсер Рэй Старк позвал классика Голливуда – глохнущего 66-летнего еврея Уильяма Уайлера. Ну а что – глухому Бетховену писать симфонии можно, а глухому Уайлеру мюзиклы ставить значит нельзя?

Да, именно с мюзиклом Уайлер справился на удивление лучше всего. Если хоть что-то и спасает фильм (на самом деле нет) то это песни в исполнении Стрейзенд. Ну что-то же она должна уметь – думал я. Да, она действительно умеет петь. Играть ей, безусловно, противопоказано. Зато голос и манера вокала – впечатляют. Но для 155 минут экранного времени 5 поп-песенок честно говоря недостаточно. 

Сценарий по-женски слаб и невразумителен. Бесцелен, неинтересен и даже безыдеен. 

Актёрская игра – никакая. Стрейзанд так на всю жизнь и застряла в роли «смешной девчонки». Но что ещё сильнее раздражает – так это смещение акцентов, когда ты забываешь что смотришь «типа» байопик, и кажется что перед тобой сильно затянутая реклама Стрейзанд в исполнении Стрейзанд. Почему то, «Человек на луне» Милоша Формана не воспринимается саморекламой Джима Кэрри (надо заметить, что к Кэрри я отношусь пусть и лучше чем к Стрейзанд, но поклонником его таланта не являюсь). Там была настоящая человеческая драма. А тут – девчачье чтиво в розовой обложке. Эдакое универсальное успокоение-подбадривание для «гадких утят» - «Да я не красотка! Но зато сколько во мне таланта! Сколько индивидуальности! Сколько энергии! Сколько позитива! Ох, сколько же во мне таланта! А будь я красоткой – ну и что, все могут быть красотками! А я такая – одна». Отчасти, это перефразированные слова самой Стрейзанд. 

Продюсер Рэй Старк не прогадал, сделав ставку на бедную страшненькую, поднимающуюся до небес. Ведь по статистике некрасивых девушек куда больше чем «шэрон-строунов». Значит, и касса будет больше. А то что сценарий бред сивой кобылы (ничего личного, Изобель, ничего личного) им плевать – главное трогательно, иногда смешно, пристойно, высокоморально и сентиментально. А что ещё нужно людям для счастья?

3 из 10