Плохо.

Смотреть приступать только в том случае, если вам очень не терпится увидеть Брендана Фрейзера в роли, отличной от 'Мумии' и 'Чернильного сердца'... хотя, повод сомнительно достойный.

Сюжет дрянной. Латинская Америка. Криминал, грязь улиц, проститутки-трансвеститы, наркодилеры... дикий коктейль страстей, и маленький мальчик со связкой воздушных шаров, не ведающий зла, несмотря на то, что его отец и дядя - наркодельцы.

Кто-то хвалит режиссуру, операторскую работу... не знаю, я очень сомневаюсь, что эти люди действительно смотрели фильм. В нем нет ничего. Только грязь, мрак, беспросветная тоска, стрельба, убийства и улетающие в небо шары как последняя надежда. 

3 из 10