Ужасный фильм. Похоже на провокацию. 

Интересно смотреть, как лицемерны и бесчувственны американцы. Бездушные они совершенно. Выражают эмоции по кальке виденных сериалов и блокбастеров. Узкие жалкие люди. 

Режиссеру этому снимать надо комедии. Если его кто-то направит на этот путь, может получиться большой режиссер. У него просто дар находить и снимать смешных людей. Когда эти жалике людишки пытаются выразить эмоции сожаления, горя, утраты получается очень смешно. А чего стоит один только закадровый голос этого немецкого философа, говорящего по английски! Это же надо! 

Зато агрессия у них абсолютна искренняя. Интересно то, что режиссер сам не видит какую чушь он снял. Ведь он, благодаря своей неземной ограниченности, ненамеренно выставил на обозрение грязное белье всего западного мира!  

Вся идея фильма полный бред! С первых кадров становится ясно, какие мотивы преследует Тимоти. Это тщеславие и раздутая гордыня, при огромном чувстве неполноценности! Просто западная цивилизация погрязла в этих пороках и сама не может себя правильно оценить! Вся их жизненная система основана на принципах быть лучше всех и самым самым. А на самом-то деле парню просто хотелось теплоты и заботы. Он - социальная жертва системы, а не любитель мишек гамми. Страшное кино! 

А страшнее всего то, что по оценкам многих западных культурологов, этот фильм входит в десятку лучших за прошедшее десятилетие. Аминь.