За что респект, за что овации? Или может быть кому?

Тим - типичный пример неудачника по жизни, который решил сбежать от жизни и нашел для этого идеальное место. .. к диким медведям. Он настолько возненавидил общество, правительство и в целом людей, это явно видно из его монологов, прямо таки кричащих ненавистью, что решил сбежать подальше от цивилизации на Аляску к медведям, лисицам, в их животную обитель. Они стали для него заменой людского общества, они стали его 'друзьями'. 

Героизм и заблуждения Тима вместе с его самодовольством и бесстрашием в итоге сыграли с ним злую шутку. Он считал и громко об этом кричал, что он в обществе медведей в безопасности, что ему там нечего бояться, он там как рыба в воде. А все другие люди, в отличие от него, побоятся туда даже зайти, а если и зайдут, то будут непременно съедены. Он герой, да, а все другие просто жалкие людишки... Но в итоге те исследователи, кто туда приезжал на время и уезжал, остались живы, а Тим успешно был съеден своими 'безопасными друзьями'. Ирония да и только...

Треть фильма - сугубо американские диалоги и интервью... куча безсмысленных слов в диалогах, нелепо смотрящиеся выражения эмоций, открытые рты и глаза - классика америкосовского жанра в игре перед камерой. Слушать и смотреть - приятного мало, информативности не больше... Типичное кино для типичного американца.

Единственное, что в фильме действительно красиво - пейзажи просторов Аляски, где крайне редко ступает нога человека и где находится царство зверей. Красоту дикой природы Тим видел и это он действительно любил.

Жизнь нужно любить в том виде, в котором она есть, а не бежать от неё и нелепо потом умирать...

1 из 10