Первый фильм о побеге из тюрьмы выдался очень плохим. Фанаты конечно были воодушевлены появлением в кадре Арни и Слая, но с точки зрения зрелищности, динамизма, эффектности лента была более чем посредственной. А вот во второй части сложно обмануться. Это действительно слабое во всех отношениях кино. Создатели даже не пытаются выгораживать свои промахи. И в этом есть особая честность, позволяющая взглянуть на ленту более дружественно.

А получилось, собственно говоря, не так уж и плохо. Небольшой бюджет и скромные интерьеры были компенсированы участием Сталлоне и некоторых других звезд. Оставалось лишь добавить интересный сценарий и проработать хореографию боев, визуальную часть. И тут, увы, случился большой провал.

Вроде бы и неплохо было задумано свести все к боям в тюрьме, на манер компьютерной игры. Ставка на восточные единоборства. Еще более ударными показались мне назидательные цитаты, которые как наставления сэнсея проходили рефреном через многие сцены действия. А игра двух соперников в го, растягивающаяся на длительный период, добавляла этому всему шарма.

Впрочем, на реализацию этих идей усилий особо прикладывать не стали. Об игре го лишь упомянули, только показав игральную доску. Сцены боев были донельзя смазаны. А цитаты... Ну цитаты тут уже мало что решали. Ритм, монтаж, декорации, хореография, динамика - провисало все. По одному и тому же коридору актеры бегали то в одну сторону, то в другую. А ведь это можно было снять так, чтобы эти декорации никто и не заметил.

Ну а Сталлоне, что жаль, так и остался верен самому себе. Это ведь уже действительно смешно, когда пожилой семидесятидвухлетний мужчина из года в год берется за односложные боевики. Ну и что обсуждать? Что в этот раз в ключевом бое он стал предпочитать захваты прямым ударам? Просмотр такого фильма, увы, просто не мог не превратиться в поиск оптимальных решений.

Да, нужно признать, что этот фильм настолько плох, что хуже нужно очень постараться сделать. И просмотр его интересен для любителей кино, я думаю, исключительно с точки зрения обсуждения улучшений. В таком ключе этот фильм может быть даже полезным. 

3 из 10