Есть категория плохих фильмов, которые всё равно очень занимательно смотреть. Смотришь их и увлекаешься всеми глупостями, которые он преподносит. Увы, но «План побега 2» относится к категории плохих фильмов, которые смотреть не просто неинтересно, но даже мучительно…

	С самого начала фильм выглядит разрозненно. После вполне понятного пролога со всеми вытекающими, становится предсказуемым. Но это полбеды. Начинается чудовищный сумбур. Показывают каких-то азиатов. Причём закрутка идёт такая, что они вроде как главные действующие лица. А главный герой Сильвестра Сталлоне Рэй Бреслин уже босс, которого и так знают. Пропал эффект инкогнито. 

	Ну и что? Без каких-то мотивов и скреплений сюжета необходимые как для операции персонажи картины валом стали попадать в тюрьму АиД. АиД – это якобы «потомок» «Гробницы». Кто, как, зачем и почему – здесь это здорово не объясняется. Но показано так, что это и знать не нужно. Фильм не справляется с самой главной задачей – он не держит зрителя!!!

	Слай и Дэйв Батиста вроде и хороши. Но их экранного времени чертовски мало. Даже не знаю: спас ли бы ленту Арнольд Шварценеггер… Думаю, едва ли. Тут вся соль в том, что такую картину ничего не спасёт. Есть вот такая категория. 

	Отсутствие логики здесь прикрывается умалчиванием. Якобы всё это требуется для дальнейшего продвижения по плану для разработки плана побега. Новейшие компьютерные разработки только вредят восприятию. Исчез дух романтизма здорового побега. 

	Герои картонные, злодеи клишированные. Всё происходит «потому что». За действующих лиц не получается переживать и близко. Слишком всё бездушное. Музыкальное сопровождение не просто хромает, оно едет на инвалидной коляске со спущенными колёсами.

	И как-то вроде всё начинает притягивать внимание, как сцена меняется другой сценой, в которой всё верх тормашками. Этот продукт словно катится кубарем, начисто растрачивая шарм первой части. 

	Ждать ли третью часть? Риторический вопрос. Иногда триквелы лучше вторых частей. Пример? «Кошмар на улице Вязов» или «Парк Юрского периода». Этот же фильм походит на замок, построенный на песке. Даже так: на картонный замок, построенный на песке, который вот-вот норовит смахнуть волна. 

	Увы, всё плохо. Почти всё.

	2 из 10