Когда Арнольд Шварценеггер ушел в большую политику, сердца миллионов поклонников боевиков старой школы дрогнули. Мало того, что самый известный культурист Голливуда покинул съемочную площадку, так еще и фактически исключил возможность совместного появления в одном фильме с Сильвестром Сталлоне, который был другом Шварценеггера, однако общественность, да и сами актеры, выстроили вокруг их отношений подобие карикатурного соперничества, которое подогревалось забавными комичными ситуациями, которые нельзя было воспринимать всерьез. И все же навязчивое желание Сталлоне снять дорогостоящий боевик по классическим лекалам 80-х напрямую заинтересовало и Шварценеггера, вырвавшегося на пару часов из своего рабочего кабинета, дабы появиться в небольшом камео, ставшем истинным украшением «Неудержимых». И это обстоятельство подарило аудитории надежду на то, что рано или поздно Сталлоне и Шварценеггер все-таки снимутся на равных в одном общем проекте и наконец померятся силами. Произошло столь знаковое событие лишь в 2013 году, когда политика и прочие нюансы отошли на задний план, и актеры подписали контракт на съемки в «Плане побега». Конечно, ожидаемый поединок между титанами жанра экшен оказался не таким открытым и честным, как того хотелось бы, а накаляемое соперничество оказалось мнимым, однако зрители оказались удовлетворены увиденным, позволили «Плану побега» окупиться в прокате после чего о проекте благополучно забыли. И каковым было удивление, когда продюсеры внезапно объявили о том, что из ленты режиссера Микаэля Хофстрема будет выстраиваться целая франшиза. Причем к своей роли вновь вернулся Сильвестр Сталлоне, тогда как Арнольд Шварценеггер более не принимал участие в развитии истории, что как показывает практика оказалось абсолютно верным решением. Ориентируясь преимущественно на китайский прокат, студийные боссы исключили впуск «Плана побега 2» в американских кинотеатрах, тем самым вызвав закономерные подозрения в художественных достоинствах сиквела. Не внушал доверия зрителей и выбор преемника Хофстрема, коим стал ремесленник Стивен С. Миллер, загубивший далеко не один проект с участием Брюса Уиллиса и Николаса Кейджа. И готовый результат в открытую кричит нам о том, что «План побега 2» был не только не нужен, но и оказался одним из худших карьерных решений Сильвестра Сталлоне и не пойми откуда появившегося Дэйва Батисты, коих при их многолетнем опыте и знаниях заманили на съемочные локации по какому-то необъяснимому предлогу.

Итак, сюжет фильма вновь отсылает нас к Рэю Бреслину (Сталлоне), одному из лучших, если не лучшему специалисту по тестированию элитных охранных систем. В жизни героя было немало приключений, которые едва не стоили ему жизни, однако он неизменно побеждал, совершенствовал свои навыки и постепенно решил остепениться, дабы курировать молодых преемников, коим постепенно передавал свои многочисленные знания. Однако в ходе очередной операции ряд бывших сотрудников Бреслина, включая программиста Джаспара Кимбрала (Уэс Чэтэм) и ловкого бойца Шу Рена (Хуан Сяомин), оказывается запертым в стенах бесподобно сконструированной тюрьмы, известной среди узкого круга доверенных лиц, как «АиД». Помещение сконструировано таким образом, чтобы из него было просто невозможно выбраться, а мрачные стены тюрьмы всем своим многотонным видом давят на заключенных, действуя не хуже, чем иной палач. Но помимо того, что многочисленным узникам приходится то и дело терпеть допросы и надругательства со стороны надзирателей, им еще и приходится драться на арене своеобразных гладиаторских боев, где можно потерять ни много, ни мало, а свою собственную жизнь, какой бы ценной она ни была для тех, кто находится в высоких кабинетах. И как раз на этом поприще во всей красе проявляет свои таланты Шу Рен, сломить которого оказывается не так просто, как хотелось бы. Ломая соперникам руки, разбивая физиономии и нагло ухмыляясь тем, кто испытывает его кости на прочность парень тем не менее неспособен в одиночку выбраться на свободу и тем самым осадить тех, кто лишил его свободы. Но в тоже время он получает неожиданную помощь в лице Рэя Бреслина, не бросающего на произвол судьбы своих парней, ведь несмотря на возраст и некую усталость. Он продолжает оставаться полевым оперативником и чем сложнее стоит перед ним вызов, тем охотнее он за него берется.

У режиссера Стивена С. Миллера было немало шансов для того, чтобы доказать свою профессиональную пригодность и наконец получить долгожданное приглашение в высшие голливудские эшелоны, где ему могли бы дать крупные бюджеты и куда более радужные перспективы для дальнейших карьерных свершений. Но вместо того, чтобы грамотно воспользоваться «Арсеналом», «Налетчиками» и прочими лентами с участием угасающих, но далеко не бесталанных знаменитостей, Миллер сотворил откровенно посредственные работы, которые получили распространение по миру лишь путем редкого ограниченного проката и возможностей сетевого запроса по видео. Но подобных сомнительных достижений полностью хватило для того. Чтобы продюсеры пригласили режиссера в «План побега 2», от которого изначально никто не требовал ничего экстраординарного. Получив средства в размере 20-ти миллионов долларов, Миллер сотворил беспощадно второсортную поделку, которая не идет ни в какое сравнение даже с «Рейдом», культовым боевиком современности, снятым за чистые гроши. Вместо тщательной работы над характерами, демонстрации уникальных особенностей тюрьмы без использования блеклой компьютерной графики и декораций какого-то склада, режиссер наполняет происходящее откровенно надоевшими жанровыми клише, отказывается от работы со сценаристами, прописавшими совершенно неудобоваримые диалоги и вообще старается как можно быстрее окончить съемочный процесс, чтобы передать пленку в монтажную комнату, где из имеющегося материала можно выстроить хоть что-то стоящее. Но при таком отношении к работе из «Плана побега 2» при всем желании не могло получится ничего толкового, ведь подавляющему большинству из команды Миллера, включая Сталлоне и Батисту, было откровенно все равно, что у них в конце концов получится, ведь единственным смыслом сиквела являются гонорары, и не более того.

К чести же Сильвестра Сталлоне и Дэйва Батисты, омрачивших свою фильмографию сотрудничеством со Стивеном С. Миллером, их экранное время было строго ограничено, а потому им не пришлось тратить особые усилия на репетиции и поединки, позволив молодежи порезвиться за них. И тем не менее без героя Сталлоне «План побега 2» был бы напрочь загублен и утратил бы связи со своим предшественником, в связи с чем Рэя Бреслину все-таки пришлось взять в руки оружие и разбавить концентрацию посредственности своей несомненной харизмой, которая продолжает прорываться на свет даже через завесу режиссерской и сценарной несостоятельности. Однако фильму критически не хватает схожей со Сталлоне жанровой величины, коей в прошлой части был Арнольд Шварценеггер. При всем уважении к Дэйву Батисте и прочим участникам этого балагана, они не могут заменить бывшего губернатора и лишь служат свитой для Сталлоне, который и сам понимает куда попал, но заветный чек от продюсеров оказался дороже легкой тени, омрачившей его репутацию.

3 из 10