Фильм «Фургон смерти» может привлечь внимание зрителя разве что симпатичными мордашками звезды молодежного сериала «Одинокие сердца» Миши Бартон и сексуальной Дениз Ричардс, которой несмотря на 47-летний возраст, удается сохранять великолепную форму как и Дженнифер Энистон к примеру. В остальном это кино откровенно слабое и местами даже халтурное.

По сюжету одна семья отправляется в путешествие в домике на колесах с целью посмотреть старинные пещеры где-то в богом забытой пустыне. Вот только невдомек им, что купленный фургон принадлежал маньяку, умерщвлявшему людей в этом аду на колесах. По всем законам жанра фургон превращается в демоническую ловушку, из которой выберутся немногие (а может и никто не останется в живых).

Сценарий фильм оказался очень и очень сырым. Как мерзкая осенняя дождливая погода. Начинается повествование сразу с путешествия, по ходу которого начинают появляться семейные скелеты в шкафу, в частности затрагивающие взаимоотношения отца и двух его взрослых сыновей. Происходит это очень скомкано, а обоснование прохладных отношений выглядит неубедительно. Да в общем-то и сама семья не создает впечатления именно семьи. При взгляде на двух братьев, их отца, супругу одного из братьев и его дочку, не создается впечатления, что они имеют общие интересы, они увлечены друг другом или, что их объединяет нечто большее, чем совместное путешествие. Один из самых запоминающихся эпизодов, характеризующих эту семью, как сборище не пойми кого, является питание самой маленькой путешественницы свежей морковью, которую заботливо почистила мама в исполнении Дениз Ричардс.

Тот факт, что семейка не знала, кто был прежним владельцем фургона еще понять можно, однако обычно люди, которые приобретают в собственность то, что кому-то принадлежало до этого, ведут себя несколько иначе. Кто будет покупать автомобиль, не изучив его вдоль и поперек? Кто будет готовить в чьей-то посуде, предварительно как следует ее не помыв? Здесь же получается, что семья купила кота в мешке – обертку в виде дома на колесах, не удосужившись заглянуть внутрь (по-другому никак не объяснить шокирующие находки, которые были сделаны лишь в конце).

Несмотря на слова о том, что оживленная трасса вдалеке и по сильной жаре до помощи не добраться, эти слова звучат, мягко говоря, глупо, особенно если учесть, что в фургоне есть вода и взяв определенный ее запас, вполне можно добраться до цивилизации. Хотя и этот момент остается без внимания (наличие воды) даже тогда, когда отчаявшиеся оставшиеся в живых все же решаются пойти за подмогой.

Что касается актерской игры – она в полной мере соответствует качеству фильма, предлагая зрителю «насладиться» абсолютным неумением актерского состава демонстрировать эмоции. Когда необходимо показать сострадание, боль утраты, переживание или раскаяние этого не происходит, потому что всем, кто здесь пытался изобразить семью, попросту начхать на всех остальных. Если подводить итог, можно сказать, что фильм оставил удручающее впечатление, не позволив увидеть ни хорошо продуманного сюжета, ни интригующей развязки или хотя бы завязки, ни убедительной игры тех, кто был вовлечен в проект.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10