Сильвестр Сталлоне сделал для американского боевика гораздо больше других актеров. Он никогда не уходил в политику и старался большую часть времени проводить на съемочной площадке, пачками уничтожая врагов демократии. Именно Сталлоне вернул в зенит славы своих угасающих коллег, пригласив их в «Неудержимые», а затем  снялся в «Плане побега» фактически на равных правах с Арнольдом Шварценеггером, который после того. Как оставил пост губернатора Калифорнии, стал испытывать трудности в карьере. И вроде «План побега» был неплох, ему вовсе не нужен был сиквел, но продюсеры решили, что тема интересная и стоит того, чтобы ее развивать, но на деле все вышло печально.

Сиквел рассказывает историю богатого китайского изобретателя и бизнесмена, которого вместе с братом доставляют в самую защищенную и инновационную тюрьму на всей планете. Здесь содержаться исключительно те люди, из которых можно вытянуть интересную информацию. Но суть дела в том, что в казематах оказались люди Рэя Бреслина. А он не привык, чтобы ему ставили условия.

Также в этой тюрьме проводятся бои на выживание, победить в которых сложно. Но братья пытаются выжить любой ценой, пока за ними не придет долгожданная помощь во главе с Рэем Бреслином, решившим вспомнить старое и снова взломать неприступную твердыню.

Вроде бы все элементы качественного боевика на месте, а фильм все равно не цепляет. Снят он за серьезные деньги, но их большая часть ушла на гонорар изредка появляющегося в сюжете Сталлоне и Дэйва Батисты. Последнего вообще не стоило брать в это кино, потому что режиссер даже на йоту не раскрыл его потенциал.

В целом этот фильм выглядит предельно дешевым. Вместо декораций была использована компьютерная графика, причем отвратительного качества. Задники размытые, никаких особенных пейзажей для нас не нарисовали, все выглядит серо и до ужасы унылые. А ведь можно было хотя бы чуть более светлый антураж сделать, чтобы было веселей наблюдать за откровенно шаблонным сюжетом.

Не знаю, почему продюсеры решили сделать из вполне обыкновенного боевика совершенно неудобоваримую поделку со скучающими звездами жанра, но одобрить это я точно не могу. «План побега 2» не стоит вашего внимания, лучше пересмотрите оригинал.

2 из 10