Наш преподаватель по культурологии, В. О. Шпаковский, задал нам посмотреть этот фильм и затем написать рецензию. Далее рецензия.

Фильм повествует о команде истребительной эскадрильи французских военно-воздушных сил во время первой мировой войны, где служили преимущественно американские летчики-добровольцы. 

В центре сюжета – юноши, которые по разным причинам попали в эскадрилью. 

В общем фильм оставляет приятные ощущения и эмоции. Легкий и ненавязчивый. Хорошая игра актеров, в особенности самого главного героя, роль которого досталась Джеймсу Франко. Костюмы, обстановка, воздушные полеты эскадрильи – все сделано на 5+.

Ну а теперь о минусах. 

Фильм создает иллюзию романтики на войне: воевать – это классно, это доставляет удовольствие. У не бывавших на войне людей может сложиться ошибочное впечатление, что участвовать в боевых действиях так весело и хорошо, что забывается сама суть войны – смерть, которую она сеет вокруг себя. Да показана смерть, герои умирают, но делается это с пафосом и… нет, кроме пафоса ни с чем это больше не делается. Момент, когда главный герой призывает серьезней отнестись к скорой смерти товарища, не вызывает грусти, здесь таится совершенно другое чувство – жалость. Не жалость должны вызывать такие моменты, это уж точно. 

Теперь, что сразу бросилось в глаза, это отсутствие дисциплины. Живут себе в удовольствие, создается впечатление, что не служба, а курорт какой-то. Армия? – Не, не слышали. Может я и ошибаюсь, но залог успеха боевых действий отчасти кроется в подчинении приказам, которое исходит из жесткой дисциплины, привитой во время службы в армии. Был момент с наказанием за провинность, но опять же – пафос все напортил.

Любовная линия выступает чуть ли не главнее самой темы эскадрильи, будто весь фильм сделали ради нее: чувства девушки и юноши на войне, ну и немножко деятельности эскадрильи во время первой мировой. 

Смешно было смотреть на лица противников – эдакое наслаждение муками других, причем постоянное, как не летит, все время рожа невменяемого человека: сейчас я сделаю вам плохо, бу-га-га. Намеренное выпячивание нехороших черт антагонистов.

Иногда отсутствовала логика в действиях персонажей: бегут из-под артобстрела, сели в самолет – нет, чтобы пригнуться хоть как-то, зачем?, будем сидеть и ждать пули в плечо, которое по прошествии не менее 2-х часов почему-то чуть-чуть подкровило. Огнестрельное сквозное ранение? – да так пустяк, кровь она такая, когда нужно спасти главную героиню, сворачивается быстро.

Ну и момент когда ампутацию в боевых условиях провели: во-первых, это с какой силой нужно было сделать сие действие неострой лопаткой, чтобы действительно перерубить все сухожилия и кости руки с первого раза?, во-вторых, человеку руку отрезали, а он вдруг быстренько вскакивает и бежит, без криков – это как такое возможно? Вы можете себе представить, чтобы после ампутации без обезболивания человек бегал? И кровь не хлыстала, ее вообще почему-то не видно было.

Хотя, мне очень понравились полеты. Снято эффектно. 

Неплохой фильм. Но к сожалению навязывает американскую идеологию и извращенный патриотизм.