Думаю ни для кого не секрет, что Китай уже давно стал одним из самых прибыльных с коммерческой точки зрения кинорынков в мире. Практически маня огромное количество Голливудских студий, которые пытаются обойти многочисленные санкционные ограничения страны и отхапать свой лакомый кусок со столь аппетитного торта. Не оправдавший надежд «Тихоокеанский рубеж», обеспечил себе продолжением именно иммиграцией в китайский рынок. Аналогичным отметился и данный сиквел «Плана побега».

Практически в большинстве случаев, современные картины и новинки разочаровывают качеством сценария. Однако создателям данной ленты удалось добиться невозможно. Не только разочаровать, но и произвести куда более отрицательное впечатление тем несусветным бредом, который и назвали создатели ленты сценарием.

Оригинальный фильм Микаэля Хофстрёма был не идеален. Но вполне радовал простым и довольно таки изобретательным сценарием, который к тому же закладывал отличный фундамент для развития ленты именно в качестве франшизы. Однако создатели ленты смачно плюнули в лицо создателей предыдущей части и придумали нечто абсолютно иное. Не только слабо схожее с концепцией оригинального фильма, но и слишком сильно перегруженное пустыми поворотами сюжета, никакими диалогами и переизбытком действующих героев истории, большинство из которых не получает никакого развития на экране. Особенно «доставляя» последним получасом экранного времени и как бы клифхэнгером в финале данной ленты, который лишь доводит весь этот бред до уровня полного абсурда.

Поставил данный фильм один из самых продуктивных режиссеров фильмов категории Б и С нашего времени Стивен С. Миллер и этим пожалуй всё сказано. Не смотря на вполне скромный бюджет, оригинальный фильм Микаэля Хофстрёма смотрелся как весьма дорогой, качественный и снятый в лучших традициях «старой школы» фильм категории А. Чего не скажешь про данный фильм, который отдаёт «дешевизной» на протяжении всей ленты. Начиная с абсолютно картонных декораций и скромное количество антагонистов и заканчивая экранным насилием с очень стремно нарисованной на компьютере кровью.

Главным разочарованием стало же то, что вопреки логике и обещаниям создателей данной ленты, главным героем ленты стал не Сильвестр Сталлоне и даже не новичок в лице Дэйва Батисты. Вместо них на первый план вышел герой  Хуана Сяомина, который откровенно недоигрывает на протяжении всей ленты и кажется абсолютно скучным персонажем. Что же до Сталлоне и Батисты, то обоих актеров в картине очень мало, их значимость в сюжете сведена до третьего плана, а герой Сталлоне потерял свою изюминку и стал крайне не интересным персонажем. Откровенно разочаровал Титус Уэлливер. Актер он очень талантливый и харизматичный. Но тут он просто ужасен и все «благодаря» своему скудному герою. Аналогичное впечатление производит Уэс Чэтэм, который подкупает харизматичной внешностью. Но полное неумение изображать эмоции и играть сводит всё на нет.

2 из 10

План побега 2 – это печальный и очередной пример того, как продолжение весьма не плохого фильма оказывается, чем то абсолютно ужасным и даже кошмарным. Очень дешевый, второсортный, откровенно скучный и невероятно бредовый фильм, который не спасают даже Сталлоне с Батиста. Тем более, что обоим отвели слишком мало экранного времени.