Эклектика хороша. Но не когда смешивают мелодраму, драму и хоррор.

Этот фильм без эклектики был бы лучше. 

Это вялотекущее путешествие не становится более динамичным, даже переходя собственно в ужасы. Никто - ну к этому мы уже привыкли - никого не слушает, никто никому ничего не рассказывает. Увидела кровь в раковине - а фигня, глюк. Увидела кинцо про самих себя по неработающему телеку - а фигня, подумаешь.

Мы лучше про отношения отца и матери 10-летней давности поговорим. Зачем, почему, что это добавило к сюжету - я не знаю.

Маньяк хорош. Этакий хиппи. Ему как раз всё по кайфу. Время от времени пристукивает попавших в фургон. Сны показывает, телепередачи запускает на злободневные темы, глюки наводит, рулит, куда хочет.

Не совсем поняла появление его 'помощницы'. Или 'соперницы'. Она то ли пугала, то ли прогоняла - не знаю, её потом создатели забросили и не вспоминали о ней.

Про поездку. Никто не хотел особо ехать, но поехали. Подобрали попутчиков, хотя тоже не особо хотели. Проехали нужный поворот - ну и ладно. Искали какую-то наскальную роспись. У них хоть фонарик-то на этот случай был? Ну это уж так, к слову. 

Вот мне интересно. Американцы хоть немного учатся в школе? Ни социальных навыков, ни навыков выживания. А как же хваленые скауты?

Поехать бог знает за сколько миль и не взять с собой элементарного набора инструментов, запаса воды и прочего. Из всех, кто хоть как-то разбирается в механике, - подобранная попутчица. Это тоже не помогло в итоге, но если б не она, то семейство выглядело бы ещё нелогичнее с полным отсутствием элементарных знаний и умений.

Ну с логикой в этом фильме, как и во многих фильмах ужасов, дело швах. 

Актёры, кстати, играют неплохо. Что им написали, то и играют. Не портят ещё больше плохой сценарий. 

Я люблю идейный страшилки. Когда всё по логике, когда всё в итоге объяснено и не пущено на самотёк. А когда что-то объяснённое, но всё равно странное и нелогичное шарахается по экрану, - не люблю. 

Пишу рецензию в процессе просмотра. Жду, может, финал порадует. Порадовал, немного.  За такую находку - спасибо. Жаль, что поздно догадка. Когда уже ничего не поправишь.  

И окончательный финал - разочарование. 

Кстати, причём там был мальчик-велосипедист?..