Несмотря на кучу отрицательных отзывов и очень низких оценок, я всё же решился своими глазами увидеть и понять, настолько ли всё плохо. И к сожалению, это действительно правда. А ведь я ждал продолжения и даже планировал пойти на него в кино. Всё потому что мне дико понравился первый фильм. В то время это для меня даже было немного неожиданно. Не думал я, что постаревшие Слай и Арни ещё могут сделать по-настоящему хорошее кино. Но, вопреки моим сомнениям, они смогли. И я поверил будущее этого проекта, несмотря на отсутствие Арни в сиквеле. Но мои ожидания в этот раз не оправдались.

Всё, за что я и многие другие полюбили оригинал, всё это отсутствует напрочь в продолжении. И ничего хорошего вместо этого привнесено не было. Нет экранного дуэта Сталлоне и Шварценнегера, очень хорошо взаимодействующих друг с другом, Нет крутого, харизматичного злодея в исполнении Д. Кэвизела. Нет интересного и крепкого сценария. Первый фильм вызывал ностальгию, в новом ею даже и не пахнет. Слай играл в оригинале главную роль и отлично с ней справился, здесь же он далеко не на первых ролях и вообще мало появляется на экране. Первый фильм, за счет харизмы актёров казался брутальным, даже тестостероновым.

В этом новом фильме на первые роли выходят какие-то молодые азиатские юноши со смазливыми мордашками, причём, как герои, так и злодеи. Безликие, скучные, серые, неинтересные. Была некоторая надежда на Д. Батисту, но о том, что он с таким же успехом заменит Арни, можно было не мечтать. К сожалению, и эти чаяния не оправдались. Его герой здесь оказался не лучше героя Слая. 

Мне стоило кое-какого труда досмотреть фильм, не единожды хотелось выключить. Но из уважения и любви к Сталлоне, я это сделал, да и лелеял надежду, что дальше или, может, в концовке, положение хотя бы немного выправится. Но этого не произошло. Мне редко бывает жалко потраченного времени на посмотренный фильм, который не заслуживал того, чтобы я тратил на него свое время, но в этот раз, такое чувство меня посетило. Жалкий фильм, жалкое продолжение. Только из-за Слая накину пару баллов, хоть он ленту вообще не вытягивает.

5 из 10