Девушка Кэйси Кантрелл приезжает в Англию, чтобы передать письмо своей матери лорду Ричарду Бредону. Она не знает ни что в письме, ни зачем вообще матери потребовалось писать этому человеку. Она знакомится с сыном лорда Бредона Майклом, между ними, разумеется, сразу вспыхивает любовь. Однако лорд Бредон по непонятной причине пускает в ход все силы, чтобы расстроить их отношения. Понемногу выясняется его прошлая связь с матерью Кэйси Кантрелл. У них тоже, разумеется, была любовь, правда, мать Кэйси его в итоге бросила, вернувшись к бывшему, которого все считали погибшим. Наконец, жена лорда Бредона прибегает к последнему средству и объявляет, что Майкл и Кэйси не могут быть вместе, потому что они родственники. Но не все потеряно, не все тайны еще раскрыты и, конечно, Майкл и Кэйси будут вместе. Это понятно с самого начала, ибо такие бездарные фильмы иначе не кончаются.

«Слезы под дождем» - это типичнейший, заштампованный вдоль и поперек дамский роман с плоскими характерами, помещенными в атмосферу исключительно роскошной жизни и показного аристократизма, за которым ничего не стоит, кроме условностей. Все персонажи донельзя карикатурны. Лорд Бредон – солидный мужчина, не охотно пускающий даже родных в свое прошлое, как будто там действительно есть какие-то запретные тайны! Майкл – молодой активный человек. Настоящий сын своего отца. С девушками вот только как-то не ладилось, но стоило один раз (!) увидеть Кэйси, как его охватило глубокое чувство. Он непременно посылает новообретенной возлюбленной много цветов и вечернее платье (откуда он знает ее размер?). Друг Майкла, арабский шейх. Носитель изысканных вкусов и обладатель роскошной яхты, куда непременно зовет пообедать Кэйси. Имеет много связей в деловом мире. Конкурирует с Майклом из-за девушек, но охотно уступает ему Кэйси, уважая его чувства. В общем, этот огламуренный мирок, лишенный даже малейшего намека на по-настоящему реалистичное изображение жизни, мог бы потянуть на фантазию о красивой жизни, если бы не содержал в себе примитивнейшие сюжетные ходы, опять же отсылающие к графоманской дамской прозе.

Называть же этот фильм военным – это своего рода кощунство. Война здесь просто фон для нарисованных чувств какой-то несчастной парочки молодых людей. Изображение войны сводится к тушению подожженного пиротехниками дома и перевязанной руке молодого лорда Бредона. Лондон бомбят нацисты, а лорд Бредон переживает из-за того, что певичка, с которой он едва был знаком, вернулась к бывшему! В общем, по всем критериям этот фильм неудовлетворителен, ибо живописует настолько оторванную от реальности картину и в настолько несерьезном поверхностном ключе да и еще и с настолько просматривающимся сюжетом, что просто тошно становится.   

3 из 10