Группа людей получает возможность встретиться с духами из потустороннего мира благодаря приложению на телефон, разработанному одним из членов этой компании. Вот в общем-то и вся завязка «Появления», которую необходимо знать зрителю, для того чтобы понять – годное это кино или нет. 

Как можно выйти на связь с духом через телефон, спросите вы? Да очень просто! Если верить одному из персонажей, «когда пользователь прикладывает палец к сенсору, он открывает портал кинетической энергии своей родословной». 

Что, неужели снова не поняли? Ну это же так просто! Прямо как два пальца обосс… Простите. Если честно, такой ахинеи я давненько не слышал и похоже создатели фильма, придумывая способ взаимодействия живых людей и духов, изрядно что-то употребили, в противном случае такое придумать было бы крайне сложно. Фраза «кинетическая энергия своей родословной» так и вовсе выглядит как диагноз в психоневрологическом диспансере. А ведь это при том, что над сценарием фильма трудилось аж четыре человека! 

Но это ладно. Тут еще могут быть неточности перевода. Что до самого фильма – он плох, скучен и абсолютно не страшен. Первые полчаса не происходит вообще ничего. Причем режиссер решил сыграть на неспешном развитии событий. В фильме имеется аж три завязки! Да-да, именно три! Сначала идет история про двух детей и их мать, потом про учреждение для несовершеннолетних, потом следует званый вечер, приуроченный к грядущей свадьбе двух молодых людей. За счет того, что режиссер откровенно тянул кота за яйца, все эти завязки и «сожрали» полчаса экранного времени, оставив на основные события меньше часа. Кажется теперь ясно, почему все так вышло – каждый из группы сценаристов предлагал свою версию событий и режиссер не в силах отказать подписывался на нее.

Ключевые моменты фильма протекают в одном из зданий, которое так или иначе связывает героев (пусть не напрямую, а лишь посредством их родственников), а потому вполне разумно предполагать, что появление потусторонних сил может быть вызвано их привязанностью к конкретному месту. Что это за духи мы как зрители понимаем, но что случилось с теми, кем они были раньше – при жизни? Опять же, в силу своих умственных возможностей мы поймем, но вот создатели «Появления» это показать забыли (что стало с теми, кто превратился в духов), вместо этого показав откровенно тупую сцену со званым вечером, где каждый бравший слово человек отмечался нелепыми шутками, а присутствующие в зале вели себя так, словно пришли на концерт Сергея Дроботенко, выдавая жидкие и редкие смешки.

Больше одного балла можно поставить лишь за то, что в этом шлаке снялись достаточно узнаваемые Кевин Поллак, Мена Сувари и Джон Абрахамс. Хотя для этих ребят их звездные времена уже давно прошли…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10