Такие фильмы как 'План побега 2' на самом деле очень просто раскусить за достаточно приличное время до даты премьеры. Такие фильмы прикидываются 'долгожданными продолжениями' добротного но не первоклассного кино, но это лишь за счет присутствия на постере\в трейлере 'звезды'. В данном случае, речь идет о Сильвестре Сталлоне. Оригинальный триллер-боевик был хорош, да и то, на самом деле уберите оттуда Слая и Арни, и на выходе окажется одноразовая поделка с заезженным сюжетом про какую-то особенную тюрьму, каких уже было видимо-невидимо.

Так вот, если бы не имя Сталлоне в рекламе второй части, я уверен, это кино вообще скорее всего не пустили бы на большие экраны. Потому что перед нами боевичок уровня VHS из прошлого века, например, в каких уже долгое время погряз ЖКВД. И заявленный бюджет точно был потрачен на тройку участников нового побега: Sly, Дейв Батиста, 50Cent. Со вторым все понятно - здоровяк сейчас на пике своей карьеры, похоже агент ему рекомендует светиться как можно чаще на вторых ролях в любом более менее приметном фильме.

Товарищ Цент уже давно в кино, и кстати его присутствие как раз очень хорошо подсказывает о достаточно простой и не особо дорогой работе авторов такого кино. А режиссер Миллер ? Посмотрите список его работ...короче, тут любой поклонник кинематографа сразу заподозрит неладное. И я например ждал бы любого продолжения истории Рэя Бреслина, но только не такого. Очень жаль, что Стэллоун все же оказался в столь бездарном и проходном боевичке, главная роль в котором на самом деле досталась Хуану Сяомину. Первые пол-часа фильма вообще похожи исключительно на шаблонный азиатский боевичок про взмахи руками\ногами.

Короче, когда я увидел кадр с заключенными, которых в гипер-современной тюряге бьют какими-то дешево нарисованными лучиками тока или лазерами, стало ясно, что приехали. В фильме даже есть 'погоня', точнее, беспомощная и бездарная попытка изобразить преследование одного Доджа другим Доджем. Чарджер, Челленджер... шаблоны такие жуткие, что противно. Диалоги вообще ересь, сейчас на все эти бредни про супер-тюрьму и искусственный интеллект в таком ключе не поверит ни один тинейджер. На кого вообще все это рассчитано ? Да ни на кого. 

'План побега 2' - безыдейная и дешевая поделка, которую делали исключительно ради зарабатывания денег за счет неплохого оригинала. Сталлоне и еще парочка актеров получили свои гонорары, играть при этом особо и не пытались, настолько привычные и пресные получились герои.  Единственное, что получилось неплохо - постановка парочки драк, ну и финальный перелом спины...видимо, бОльшую часть времени уделили именно экшен-сценам. Жаль, что перестрелки при этом совершенно никудышные. И снято все в парочке декораций. Жаль, но предсказуемо. 

И да, это не фильм со Сталлоне. Ни разу. Жду 'Рэмбо-5'...