Глянул второй 'План Побега'. Оригинальный фильм был неидеальным, но атмосферным и радовал дуэтом Слая и Шварца, между которыми реально чувствовалась химия. Уже после выхода трейлера ко второй части стало понятно, что она окажется настоящим провалом, но я рискнул и решил её всё-таки посмотреть. Это была большая ошибка. 'План побега 2' - это один из самых провальных сиквелов в кинематографе и вообще один из худших фильмов, которые я смотрел за последнее время. Конечно же я намерен обосновать свою точку зрения. 

Актёрские работы. Особых претензий к ним у меня нет, разве что актёры отыгрывают свои роли, а не играют, чтобы им быстрее дали гонорар. Батисты кстати в фильме минут 5-10. 

Визуал. Видимо создатели решили послать привет боевикам 70-х годов, ведь в этом фильме они походят именно на спецэффекты тех годов. Визуал отвратительный и вызывает в некоторых местах даже смех, особенно это касается эффектов взрывов в этом фильме. Я конечно понимаю, что у вас 20 миллионов бюджет, но тогда зачем была пихать в фильм тюрьму с роботами и высокими технологиями? 

Сюжет. Ну здесь это уже апогей тупости. Причем удивительно, сценарий ведь писал тот же человек, что занимался сценарием к первой части, но там не было какого-то невыносимого бреда, да, были глупости, но к ним не особо хотелось придираться. В этой части же сценарий настолько тупой, что иногда просто хочется перестать смотреть фильм, но я верен своим принципам всегда досматривать кино до конца, каким бы плохим оно не оказалось. Финальный твист кстати не распознает только идиот. 

Экшен. Поначалу он был сносным, но затем постановка явно давала понять, что ей занимался хореограф с костылями в одном месте, уж извините меня за столь некрасивое выражение. 

Монтаж и операторская работа. Честно говоря, фильм похож на склейку различных кадров, никак несвязанных друг с другом. Никакой единой сюжетной цепочки здесь нет. А вишенкой на торт идёт убогая операторская работа какого-то любителя, которая даже не может определиться, с какого плана снимать актёров. 

Злодеи. Ну, эммм, здесь их можно охарактеризовать двумя словами: 'раздражающие клише'. В первой части у злодея хотя бы была харизма. 

Про саундтрек сказать нечего, так как его тут как бы и нет.

Ну что ж, подведем итог. 'План побега 2' - ужасное кино, где плохо всё, кроме Сильвестра Сталлоне, но даже он никак не вытаскивает фильм. А ведь уже идёт разработка третей части. Я так понял, создатели надеятся на создание франшизы. А ведь она реально могла получиться годной. Различные побеги, тюрьмы. Но эта надежда умирает сразу с началом титров фильма 'План побега 2'.

1 из 10