Непредсказуемы направления иных сиквельных штормов. Ладно, если тебе надуло полную кассу - тогда держи нос по ветру. Но симпатичный 'План побега' со Шварценеггером и Сталлоне в главных ролях (мечта любого мальчишки 80-х) не показал в прокате ничего впечатляющего. Тем не менее на киноберег внезапно выбросило 'План побега 2': Слай по-прежнему на борту, Шварца смыло волной.

Что получится, если задаться целью снять боевик 80-х в современных условных реалиях, пригласить двух постаревших икон этих самых 80-х и интересного шведского режиссёра Микаэля Хофстрёма, снимавшего '1408', 'Зло' и 'Цена измены'? Получится 'План побега', порадовавший сентиментальных сорокалеток знакомыми (пусть и морщинистыми) лицами и бодрым изобретательным экшеном. 

Что же получится, если попытаться привязать к этому фильму ещё один боевик 80-х в современных футуристических нереалиях с одной морщинистой иконой? 34 продюсера (а я-то на той неделе думал, что 11 - это перебор) опустошили копилки, вздохнули и пригласили другого режиссёра, Стивена С. Миллера. Я не поленился и вручную, не прибегая к помощи бездушных систем, подсчитал среднюю оценку его фильмов на IMDb. Миллионы мух могут ошибаться, но всё-таки знайте - это 4,5. Впрочем, что мы знаем о целях продюсерской тридцатьчетвёрки? Если они, например, хотели получить бессмысленный, тупой, дешёвый, предсказуемый, идеально банальный и просто плохой би-муви, то они выбрали для осуществления своего би-плана нужного работника.

Во всей этой истории всё же есть человек, заслуживающий самых лестных слов. Это актриса Эми Райан, которая не стала пачкаться продолжением. Вот прямо молодчина! Персонажа Эбигейл, тем не менее, непонятно зачем сохранили. Совершенно ненужную роль с тремя репликами в ненужном фильме сыграла Джейми Кинг. Сталлоне и Фифти Сент (Хаш) оказались менее разборчивыми и более сговорчивыми, в результате вляпавшись в сиквел обеими ногами. Мало что может навредить текущей актёрской репутации Рэмбо и Рэпера, но второму 'Плану побега' это под силу.

В остальном это беспомощная чушьс претензией на мускулистость (и это не только драки здоровяков - студийный пул раскошелился даже на полминуты погони на маскл-карах) и изощрённо-издевательская никчёмность каждой детали сюжета - от задумки до воплощения. Особенно воплощения! Любо-дорого посмотреть, как создатели раз за разом с размаху, со всей дурью боевика 80-х, звонко щёлкают клишами - тут тебе и боты-солдафоны, выскакивающие на линию огня, и суровый прищур в обмене мужскими взглядами, и долгий последний разговор со злодеем, и 'ты никогда не боролся, тебе были нужны только деньги', и указание степени родства персонажей через слова 'ты же мой брат'. А музыка, что за музыка сопровождает прищуры! Трагическое ухогорлоносовое пение гигантских эльфов! Будто Сульмельдир-великан стоит у края бездонной пропасти, ветер развевает его тонкие белые локоны, и все, вообще все умерли.

Персонажи имеют черты характера в количестве от нуля до одной, исключение - Трент Дероса в исполнении Дэйва Батисты, обладающий одновременно мужественностью и интеллектом сравнимой мощности (огромной). Чтобы нам это было проще понять, Дероса, запугивая мелкого негодяя, не тушит решительно окурок, не перезаряжает оружие и не делает ничего такого же свирепого для подчёркивания своих аргументов, а вместо этого собирает кубик Рубика. И потом уже, демонстрируя негодяю собранный кубик, увесисто произносит: 'Я выбью из тебя дерьмо, если не заговоришь'.

Фильм не имеет самостоятельной ценности и вызывает сразу несколько ассоциаций. Это неудачная экранизация какой-нибудь дурацкой 16-битки с приставки Zhiliton, это китайская версия 'Голодных игр', это 'Кровавый спорт' в 2018 году, это любой фантастический боевик с Милой Йовович до 20 миллионов долларов, это какой-нибудь 'Куб-12', выхолощенный и гулкий. Единственный месседж этого фильма - 'борись с системой, хороший человек'. Его продвижение осуществляется с выдумкой и деликатностью, не выбивающимися из общей канвы: отключениями всяких систем и многократным повторением слова 'система'.

Почитай книгу, дорогой зритель, вскопай грядку на тёщином огороде, ляг поспи, выгуляй собаку, погладь ребёнка. Сходи ещё раз на 'Реинкарнацию', чтобы заметить детали, сходи на рыбалку, на праздник песни или на гей-парад. Или не делай вообще ничего. Только не ходи на 'План побега 2'.