Продолжение фильма 2013 года, ставшего неплохим проектом с участием двух прославленных ветеранов Голливуда, оказалось… Мягко говоря, не очень и получилось очень похожим на второсортные картины, где сначала идет бредовая завязка, как бы пытающаяся оправдать и пояснить дальнейшие поступки героев. Один из самых свежих примеров – фильм с Кейджем – «Код 211», где вначале происходит заварушка с плохими парнями и потом повествуется об их дальнейших планах. Так вышло и со вторым «Планом побега». Состряпанная на скорую руку предыстория о заложниках в Чечне (ну, а где же еще – не в Чернобыле, так в Чечне), переносит зрителя к основному блюду – еще одной тюрьме нового поколения, откуда действующим лицам необходимо выбраться.

Несмотря на то, что действие фильма разворачивается в наши дни, создается впечатление, что новая тюрьма под названием «Аид» вырвана из какого-то антиутопического фильма (каждый пользователь может вспомнить для себя свой такой фильм), предлагая гладиаторские бои на современный манер, ультрасовременные системы безопасности из 22 века, а также метафорические названия (кроме «Аида» здесь есть еще и «Святилище»). Согласно концепции этой тюрьмы, среди заключенных постоянно проводятся поединки: победитель получает возможность провести пару часов в «Святилище», а проигравшего морят голодом, чтобы в следующий раз он старался драться лучше. В условиях осовременененного Колизея и предстоит биться нескольким ребятам, которые работают у Рэя Бреслина – персонажа Слая из первого «Побега».

Если честно, начав смотреть этот фильм и разочаровавшись в нем уже на первых минутах, понадеялся, что Сталлоне здесь значится в эпизодической роли (ну как Брюс Уиллис в ряде фильмов) и создатели второго «Побега» решили срубить бабла на имени этого актера. Увы, Слай здесь играет далеко не последнюю роль и старается вновь показать свои самые лучшие экшн-навыки, включая драки и умение обращаться с оружием. Правда здесь  у него все же не главная роль, ибо эта пальма первенства отдана Хуану Сяомину (в фильме – Шу), который с невозмутимым видом расхаживает по тюрьме и выстраивает в башке план побега. Черт, на его силящуюся изобразить мысленный процесс физиономию без смеха смотреть невозможно, ибо Сяомин на протяжении всего фильма только и делает, что думает. И даже когда он дерется за два часа в «Святилище», он думает. И даже когда он смотрит как дерутся другие – он думает. Он думает даже тогда, когда думает, что не думает!

Фильм концентрирует внимание только на том, как персонажи строят свои умозаключения, стремясь выбраться из тюрьмы. По его ходу не поясняется, каким образом туда попадают люди и вообще за какие «заслуги» там можно оказаться, как была построена эта тюрьма в столь короткие сроки (я так понял – меньше года), как она функционирует, в конце концов, почему рацион заключенных постоянно разнится – неужели зэки сами выбирают, что они хотят откушать? В добавок ко всему, чтобы особо не нагружать происходящее в кадре смыслом, сценаристы решили дать ответы на ряд вопросов не заморачиваясь. Так, слишком просто коллеги Бреслина выходят на след «АИДа», очень легко попадают внутрь системы безопасности тюрьмы, очень легко ее находят (это при всем при том, что тюрьма представляет собой невидимую и неприступную крепость без изъянов). 

Несмотря на обилие спецэффектов, выливающихся в основном в компютерную прорисовку стен и заграждений «АИДа», а также в фантазии, связанные с побегом у Шу в мозгах, «План побега 2» выглядит очень и очень примитивно, словно всем своим видом давая понять, что здесь старались экономить по максимуму, особо не утруждаясь по поводу декораций (особо четок бросается в глаза при поражении нерадивых зэков током для усмирения). Это подтверждает и сама тюрьма, в которой нет ничего кроме места для драк, пары камер, святилища и комнаты с электроникой, откуда злодеи контролируют все «заведение». Хотя по «фантазиям» Шу – «АИД» представляет собой чуть ли не многоуровневый «Улей» из первой «Обители зла», где чтобы добраться до поверхности, необходимо преодолеть пару сотен метров вверх…

Посмотрел ближайшую фильмографию Слая и увидел там в числе прочих третью часть «Побега», правда с уже другим режиссером в кресле. Ох, чувствую продолжение будет еще более трешевым и глупым. Но надеюсь, что ошибаюсь. Хочу в это верить, как говаривал Фокс Малдер.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10