После просмотра фильма Эскадрилья  «Лафайет «, я был удивлен исторической неграмотностью режиссера. Во-первых, в Германской авиации был только один красный триплан, который принадлежал Манфреду Рихтгоффену, более известному, как Красный Барон или Красный Дьявол. Во время просмотра я насчитал более  10 таких трипланов. Еще один факт про  Цеппелин, дорогостоящий немецкий дирижабль сопровождали 4-5 истребителей,  меня просто шокировал.  Мне совершенно  не понравились воздушные бои.  На мой взгляд, в хорошем историческом фильме должны быть реальные персонажи, которых я в данном фильме не увидел. Если сравнивать фильм с Германским аналогом “Красный Барон”, которому  я поставил  оценку  10, то данный фильм проигрывает аналогу по всем параметрам.

Я бы порекомендовал режиссеру этого фильма  больше читать исторические книги.

1 из 10