Вышедший в 2013-ом году боевик 'План побега' не считался однозначным хитом до премьеры. Все уже прекрасно осознавали, что двое, пожалуй, самый известных героев боевиков 80-х и 90-х годов прошлого столетия Сильвестер Сталлоне и Арнольд Шварценеггер вряд ли могут предложить что-то более масштабное, чем пресловутый 'олд скул', в особенности после релизов франшизы 'Неудержимые', где автором стал как раз Сталлоне. Но все скептики были приятно удивлены действительно качественным боевиком с хорошо проработанным сюжетом, где аккурат оказалось место и для научной фантастики, и добротно сыгранными персонажами. Видеть двух кумиров в одном кадре - это чертовски приятная вещь. И когда прошла информация, что к выпуску готовится сиквел 'Плана побега', то вряд ли кто-то удивился, ведь кроме того, что фильм был неплохо принят, так ещё и кассу он собрал хорошую. И вот 2018-й год стал тем самым годом, когда вышел сиквел...

Но представляю каким же разочарованием стал второй 'План побега'. Несмотря на то, что он практически полностью сохранил актёрский состав и на то, что для производства были выделены 20 миллионов долларов, фильм практически миновал кинотеатральный прокат, выйдя на стриминговых сервисах, а также в формате 'сразу-на-видео'. Непонятно по какой причине с таким хорошим бюджетом на произодство картины было потрачено менее трёх недель съёмок. Согласитесь, что в такие сжатые сроки трудно предоставить действительно качественный продукт. Представители выпускающей киностудии 'Lionsgate' чётко поняли, что второй 'План побега' и близко не подобрался к уровню предшественника, может быть, сам Сталлоне тоже принял это, и чтобы сильно не гневить поклонников решили, чтобы те не тратили свои кровные в кинотеатрах, благо что сейчас повсеместно котируются веб-презентации, этим-то и воспользовались создатели 'Плана побега 2'.

Слабость картины была заметна невооружённым взглядом. Во-первых, это касается самого сюжета. Начинается всё в Чечне, где несколько хорошо подготовленных диверсантов пытаются спасти заложников из рук сепаратистов. Честно говоря, тема чеченского терроризма уже заезженная и никого привлечь не в состоянии. Может кто-то помнит сценарные глупости в третьей части 'Универсального солдата', где главную роль также играл звезда боевиков конца прошлого столетия Жан-Клод Ван Дамм? Там тоже с какой-то радости объявились чеченские боевики и со вторым 'Планом побега' есть общее, а общее в совершенно непродуманном и сыром сценарии. Совсем позабыли создатели и про научные гипотезы, вложенные в первую часть. Они повлияли на интерес к картине, сделав её подвидом 'интеллектуального боевика', но, ещё раз скажу, что в сиквеле уже этого ничего нет. Потом эта придумка про сверх засекреченную и спрятанную тюрьму... Сколько можно эксплуатировать одно и то же? Шаблонность - вот ещё один огрех 'Плана побега 2'. А когда в этой тюрьме начинаются рукопашные схватки, то становится совсем грустно. Они и не особо впечатляют, и предугадываются заранее. А ещё есть проблемы с мотивацией персонажей - чем они руководствуются, честно говоря, остаётся загадкой.

Что касается актёрского ансамбля, то не хотелось бы его критиковать, но всё же не все старательно исполнили свою роль, оставив о себе лишь смутные воспоминания, что они вроде бы как бы присутствовали в 'Плане побега 2'. В особенности это касается Джесси Меткалфа. Когда-то его карьера шла в гору, его приглашали на главные роли, но сейчас он играет второстепенные да ещё так лениво и неубедительно, что сразу становится понятным почему актёр резко ушёл в тень в конце 2010-х. Не вызывает сильных эмоций и главный антагонист. Вроде бы Уэс Чэтэм старался быть предельно злым и коварным, но плохо прописанный персонаж и плюс академичная игра актёра не дали получить от персонажа необходимых эмоций. Сильвестер Сталлоне вообще две трети фильма словно был в статусе приглашённой звезды и складывалось мнение, что основной актёр в 'Плане побега 2' - Хуан Сяомин, при каждом удобном случае демонстрирующий свои навыки рукопашного боя. Но затем появляется Рэй Бреслин в исполнении Сталлоне и всё расставляет на свои места. При этом актёр с удовольствием эксплуатирует свою излюбленный образ этакого наставника, у которого ещё есть порох в пороховницах. Когда-то он это показал ещё в фильме 'Гонщик' 2001-го года, а затем были всё те же 'Неудержимые' и 'Крид'. В принципе, к Сталлоне претензий меньше всего, как и к Дэйву Батисте, с которым он снимался в 'Стражах Галактики', но всё равно плохо прописанные персонажи откладывают свой отпечаток даже на игру такого опытного актёра как Сталлоне.

В итоге получается, что 'План побега 2' - это второсортный боевик, который оказался гораздо хуже своего предшественника, и если Вы считаете себя поклонником первой части, то сиквел смотреть не стоит. Режиссёр его Стивен С. Миллер в очередной раз доказал, что является 'могильщиком' героев боевиков прошлого столетия, ведь он снял несколько провальных жанровых картин с участием Брюса Уиллиса и Николаса Кэйджа. И остаётся подчеркнуть, что главная слабость второго 'Плана побега' - это сценарий, полностью созданные по клише. Поэтому советую пересмотреть лучше первую часть, а не то будете сильно разочарованы, а зачем оно надо?

4 из 10