Первый фильм был фактически 'эталоном' старомодного боевика. У него был неплохой и динамичный сюжет, экшен, Арни в одной из главных ролей (а в то время он только возвращался в кинематограф, что само по себе было значимым) и другие хорошие актёры. В конце концов, он был подарком для любого ностальгирующего зрителя (после 'Неудержимых', конечно). Но так вышло, что Сильвестр в перерывах между съёмками боксёрской саги решил немного заработать денег, да поскорее (наверное, долги сжимали только так), и поэтому продал 'душу' первого фильма неизвестному режиссёру и согласился там сниматься. А режиссёр, видимо, первый фильм не особо любил, но любил китайские боевики. А ещё он не умеет снимать (самый максимальный рейтинг его фильмов около 5-ти баллов), но всё же решился на съёмки данного шедевра. Что получилось? Провал.

С момента первого фильма прошло несколько лет. Бресслин набрал команду таких же 'бегунов', как и он. Один из них главный герой по имени Шу соглашается помочь старой знакомой присмотреть за её братом, который только-только закончил разработку супер спутника. Но так как спутник нужен влиятельным людям, те захватывают и брата, и Шу, и помещают их в подземную тюрьму Аид. Тюряга примечательна тем, что заключенные там живут, как боевые псы. Каждый день механический голос выбирает двух бойцов, которые должны подраться между собой. Победитель получает два часа в 'Раю' (белая комната, где он может делать всё, что угодно, но только 2 часа), а проигравший - лишается еды. Шу понимает, что руководство будет 'давить' на него постоянными драками, и если он не поймёт, как сбежать, то рано или поздно его и брата убьют...

Поначалу сюжет не кажется каким то пресным или банальным. В конце концов, его сильной стороной является образ тюрьмы, которая построен по всем принципам технологического прогресса, вплоть до того, что вся система управляется с помощью ИИ. Мрачные стены, сплошная безысходность... Но чем дальше мы смотрим, тем больше понимаем, что кроме этого фильм и сюжет ничем не могут зацепить. Более того, чем дольше мы смотрим, тем больше раздражаемся. 

Несмотря на то, что тут дерутся едва ли не каждые 5-10 минут, смотреть кино невыносимо скучно. Во-первых, весь экшен показан в невероятно дёргающейся камере, из-за которой невозможно понять, кто кого бьёт и куда. Понятное дело, что всегда побеждает герой, но всё равно хотелось бы увидеть отличных драк в стиле Ван-Дамма, например. Тем более, что главный герой - китаец (или японец)! Но нет. Темнота, дёргающийся оператор, рваный монтаж. Наслаждайтесь.

Во-вторых, главный герой - китаец Шу. Не Сильвестр, который тут едва ли не на втором или третьем плане. И всё бы ничего, но Шу - абсолютно пустой персонаж. Весь фильм актёр ходит с одной и той же картонной миной, прокручивает в голове наставления Сильвестра (который даёт советы ака Оби-Ван Кеноби), и... Не способен хоть как-то продвинуть сюжет. Да, он ищет какие то способы побега, но на этом его старания и заканчиваются. Правда. И поэтому в конце фильма Сильвестр сам решает помочь китайцу, и только тогда сюжет хоть как-то, но движется с мёртвой точки. Конгениально! Сам же персонаж ни разу не харизматичен, не интересен, но он главный герой.

В-третьих, ляпы, ляпы, глупости и недочёты. Я двумя абзацами выше похвалил интерьеры тюрьмы, но в конце становиться понятно, что кроме двух с половиной тёмных коридоров ничего в ней и нет. ИИ? Бросьте, его легко можно взломать. Охрана? Тоже туфта, которая не способна дать отпор одному мужику с автоматом. Да и охрана там - два с половиной солдата. Зеки? Однотипны, стереотипны (хотя 'Легион' порадовал). Главный злодей? Такого убого персонажа ещё надо поискать. Самое смешное то, что финальная битва с ним продлиться не более 20 секунд, зато сколько пафоса и гонора в нём было, хватило бы на всех злодеев из фильмов с Сигалом.

Кстати, не один китаец невыносимо скучен. Тут все персонажи невыносимо скучны. Особенно Сильвестр, который всем своим видом показывает неохоту играть в этом треше. У него что ни фраза, то пафос, шаблон, от которого даже паблики 'мысли Джокера' уже не кажутся такими ужасными. Но что поделать - долги надо оплачивать. Также помимо Слая на постере светится мина Дейва Батисты, но не спешите радоваться - Дракса тут от силы 5-10 минут, но всё же его холодный взгляд и вечный сарказм делают персонажа харизматичнее всех. Лучше, чем ничего.

Помимо драк ещё есть стрельба, но... Создатели сэкономили даже на этом. Нарисованный огонь, взятый из ранних фильмов Асилума, да картонное оружие. И это в сиквеле 'Плана Побега'?! И это в фильме 2018 года выпуска?! Стыд и позор. 

А ещё в конце нам дают жирный намёк на третью часть, но после просмотра этого опуса нет никакого желания его ждать. Остаётся надеется, что Слай к тому времени сумеет оплатить долги, да с творческим подходом отнестись к триквелу, чтобы реабилитировать себя. А надежда, как правило, умирает последней.

'План побега 2' - один из худших боевиков последнего времени, после которого понимаешь, что последние фильмы с Сигалом можно смотреть и наслаждаться ими!

4 из 10