С грустью убеждаюсь, а в последнее время все чаще, что чем лучше книга, тем хуже снятый по ней фильм. Конечно, бывают исключения из этого правила, но данное творение к ним не относится

Режиссер и сценаристы превратили прекрасный многохарактерный живой мир романа Коллинза в страну безликих непуганых идиотов с отсутствием даже намека на мысль в глазах! Грустно и противно... Уж лучше вообще не снимать, чем делать это так!

А насчет моей оценки данного `фильма` скажу только одно - 1 еще нужно заслужить!