«План побега» 2013 года представлял собой своеобразную квинтэссенцию талантов Сильвестра Сталлоне и Арнольда Шварценеггера, объединившихся для неплохого задорного боевика. Хотя тот проект вряд ли соответствовал драматическим ожиданиям публики, он всё равно казался современным, а присутствие «последних героев боевика» добавляло жгучий привкус ностальгии, опять же, без какого-либо падения в бездну духа 80-х. «План побега» не стал хитом, но был принят лучше, чем ожидалось. Что ж, Сильвестру Сталлоне надо на что-то жить, так что спустя 5 лет вышел сиквел «План побега 2» с подзаголовком «Аид», который, кажется, намертво похоронил франшизу «одной идеи». Проект, задуманный исключительно для китайского рынка (да, оригинал был лучше всего принят публикой именно в Поднебесной), как бы тон и было, низкого качества: уже на втором фильме концепт «перепрыгнул акулу», а Сталлоне и его коллеги были не очень заинтересованы в участии, судя по их кислым лицам в фильме.

Итак, известный Рэй Бреслин в какой-то степени ушел на покой и теперь лишь руководит командой экспертов, сидя в комфортном офисе. По большому счету герой Сталлоне уже второстепенный. Основной сюжет сосредоточен на его сотруднике по имени Шу, чей брат – технический гений, попавший за свои разработки в очередную супертюрьму с поэтичным названием «Аид». Злодеи отправляют туда же и Шу. Без надежды на освобождение, Шу пытается сбежать своими силами и вызволить брата, а Рэй и его команда продумывают побег по ту сторону подземного каземата.

Кажется, что у сиквела, по крайней мере судя по аннотации, есть всё для успеха. Однако разочарование кроется в важных сюжетных изменениях. Герой Сталлоне – уже не игрок в этой смертельной тюремной игре, хотя оригинал был обязан успеху прежде всего харизме его героя и персонажа Шварценеггера. Здесь ведущую роль передали Хуану Сяомину, китайскому актеру, который вполне способный, но не излучающий ни грамма обаяния. Смещение фокуса на новом персонажа – большая ошибка, особенно с учетом переусложненной системы ценностей этого героя и его биографии. Он просто не вызывает симпатии и для полного провала не хватает, разве что, ну совсем пафосных фраз.

Стивен С. Миллер, автор не самых выдающихся (т. е. провальных) работ как «Спасение» или «Арсенал», не имеет какой-либо черты или визуальной индивидуальности. Так и в «Плане побега 2» есть много битв, включающих в себя театрализованные драки, но выглядит это скучно, а не эффектно. Предполагается, что тюрьма «Аид» - технический шедевр секретности, однако Миллер предпочел, чтобы действие его картины разворачивалось внутри какого-то склада и пары камер с бесконечными коридорами. Даже офисное пространство Бреслина выглядело любопытнее, в том плане, что за пределами тюрьмы разворачивались такие действия как автомобильная погоня или подсюжет Трента – друга и коллеги Бреслина. Новый герой во франшизе в исполнении Батисты пытается привнести свой колорит, пусть и не такой ярко выраженный как у Шу, но в целом он не очень-то и нужен фильму: у него нет ни эмоциональности, ни развития.

«Аид» пытаются выставить загадкой как для Шу, так и для зрителя, но попытка визуализировать очередную супертюрьму, в этот раз даже её не показывая, обесценивает вообще всё. Даже какие-то научно-фантастические элементы стерильного дизайна, как будто ещё вчера задействованные в классике «Крепость» 1992 года, совсем сбивают с толку.

Сиквел, безусловно, ниже среднего, что скатывает киноленту на уровень B, и дело тут не в глупых фразочках и дешевых спецэффектах. Просто этот боевик не очень-то и продуман: сценарий страдает от ненужной сложности. Название, кажется, говорит само за себя и хотелось бы увидеть тот самый «План побега». Черт возьми, возобновление ритмов оригинального фильма, то есть побег из тюрьмы в новых декорациях, было бы даже на пользу! Однако здесь и инцидент в Чечне, и увольнение перспективного сотрудника, глобальные злые технологии, системы связи, взломы спутников, злые олигархи, лысые хакеры, Пит Уэнц из Fall Out Boy… всё это тратит драгоценный хронометраж и вместо того, чтобы добавить «Плану побега» изощренности и интереса, картину перенасыщают чем-то бесполезным. Судя по тому, что уже анонсировали триквел (сиквел «Аида» беззастенчиво на это намекает), сбежать из тюрьмы дурной франшизы Сталлоне будет нелегко. 

3,5 из 10