Листая каналы, зацепился на ТВ-3 ухом за знакомые имена актрис не самого уж последнего, как мне казалось, ряда - Дениз Ричардс и Миши Бартон: за их работами особенно не следил, поэтому это не стало для меня (видимо, к сожалению) неким маркером очередного пункта в катящейся под откос карьере, каким было бы, например, имя Николаса Кейджа.

Наскоро поискав в интернете, увидел, что фильм совсем новый, и предположил, что это по крайней мере рядовой, ну, может, вторичненький слэшер (коих я не большой фанат, но для разгрузки мозгов они вполне подходят). Ведь даже на ТВ-3 иногда показывают достойные произведения. Ожидания слегка подогревало более-менее ровное вступление в духе серии 'Пункт назначения' (в чуть более утрированном виде).

Увы, ни в какой степени положительного сюрприза канал и картина не преподнесли.

Ничуть не удивился, позднее рассмотрев ближе состав съёмочной группы, что авторы исходной истории сами и сняли фильм (в качестве режиссёра и продюсеров), и они же в нём снялись: на протяжении всего действия сквозило ощущение, что от актёров именно требуют держаться как можно ближе к тексту. Сама же актёрская игра при этом отсутствует, - в этом смысле задач перед актёрами, видимо, не ставилось (полагаю, в силу непонимания, какими, собственно, такие задачи должны быть). Кроме, может быть, попыток продемонстрировать игру - как минимум чуть заметных на фоне остальных - самими артистами-соавторами в роли главных героев-братьев.

Никакого представления создателей фильма о принципах режиссуры не заметно. По задумке они, очевидно, хотели совместить ужасы с семейной драмой, что и так является не самой простой для кинематографиста задачей, но в местах, служащих привнесению 'реалистичности' поступков персонажей, и вовсе происходит лишь неосмысленная суета. На мой взгляд, постановка сцен основывалась на мнении о том, как было бы 'по-киношному', т.е. по сути как где-то подобная ситуация уже была обыграна, а не на органичности. Даже самые драматичные из них - картонны и влияют на дальнейшие события сугубо схематично.

У развязки потенциально мог быть шанс дотянуть общее впечатление хотя бы до посредственности, но, к сожалению, в итоге это всё же уровень, заезженно, но наглядно сравнимый с печально известной студией Asylum, - разве что, без вырвиглазных CGI-эффектов. Спецэффекты (преимущественно некомпьютерные), если это можно так назвать, тут, конечно, сделаны на коленке, но они настолько мелкого масштаба, что это, в общем-то, и не очень бросается в глаза.

Балл за то, что видно, хоть даже не старание, но по крайней мере желание сделать что-то удобоваримое (видимо, это было реализацией давней мечты авторов), и за в принципе приемлемое качество съёмки с нескольких камер.

2 из 10