Вот он! Сильвестр Сталлоне возвращается, чтобы в очередной раз сыграть свой юбилейный концерт и исполнить главную роль в бессмысленном продолжении, впрочем, об этом позже. Нет серьёзно, первая часть итак была откровенным проходняком, единственной примечательной чертой которого было то, что Сталлоне и Шварц наконец-то полноценно сыграли в одном фильме (хотя должного эффекта это так и не произвело). Неужели так нужно было снимать вторую и окончательно позориться? Видимо да. Ну что ж, встречайте, новый кандидат в список худших фильмов 2018.

Боже, да у этого фильма, наверное, сценария не было вообще, либо он был написан натуральным козлом, либо это публичное выступление за борьбу против здравомыслия во всём мире. Весь сюжет-это самый настоящий бред, причём с самой первой минуты до самой последней. Когда начинаешь пытаться хоть во что-то вникнуть, то серое вещество в голове начинает бурлить сверх меры, а нервные клеточки начинают водить хороводы. АИД, святилище, питомник, легион… Вы серьёзно? Какой псих это придумал? Чёрт, они действительно попытались  придать своему убогому боевичку низшего класса оттенок мифологичности.  Ну, после такого можно только похлопать режиссёра по плечу и сказать, что всё будет хорошо.

Персонажи этого полотна настолько тупые и пустые, что говорить о них просто невозможно, ведь нечего же. Герои из первой части стали ещё более серыми и невзрачными, а на новых и смотреть противно, настолько безвкусно и безыдейно всё подано. Половину персонажей можно было бы просто выкинуть и ничего бы не изменилось. А персонажам, которые тут умерли, наверное, даже Мать Тереза не сопереживала бы.

Спешу предупредить. Если в первой части у вас возникали сомнения насчёт устройства тюрьмы или их побега, то во второй вы можете сразу оставить попытки что-либо выяснить и объяснить, потому что вся их тюрьма в реальной и нереальной жизни была бы просто невозможна. Они настолько переборщили с непроницаемостью своей тюрьмы, что в неё просто нереально поверить, и это всё, что нужно знать. Хотя о чём вообще можно говорить, если тюрьма у них теперь называется АИД?

Ох, даже несмотря на всего полтора часа хронометража, смотреть фильм невыносимо и предельно скучно. Создатели даже не постарались чем-то увлечь или заинтересовать, кроме одного «крутейшего» сюжетного твиста, после которого вы можете упасть со стула и уже не встать с него. Кажется, они решили, что не нужно ничего прописывать, зрители итак схавают. Ну, судя по рейтингам не схавали.

Это такое кино, когда ты смотришь и совершенно не понимаешь, что происходит на экране и не можешь вспомнить, что происходило 5 минут назад. Этому ещё и способствует абсолютно ущербная атмосфера, которую, видимо, выстраивал настоящий гений. Своей атмосферой фильм, кстати, напоминает прошлогоднее «произведение  искусства» под названием «Наёмник». У них вообще много общего. Кто смотрел, тот поймёт, о чём я говорю.

Да можно было бы сказать, что съёмка тут красивая и есть интересная игра с цветами в освещении тюрьмы, но в данном случае это выглядит как простая экономия на естественной съёмке (большая часть фильма проходит в помещении). Да и камера то и дело трясётся, что сильно затрудняет просмотр и без того невыносимого фильма. 

А крайне дешёвые, ненатуральные экшн-сцены и спецэффекты будто бы говорят зрителю, что их фильм-боевик родом из 80-х и серьёзно к нему относиться точно не нужно. К сожалению, лучше от этого он не становиться.

При всём уважении, мне кажется, что даже подсолнух сыграл бы лучше, чем все актёры из этого фильма. Видимо уже даже Шварценеггер не согласился в этом играть, настолько всё плохо. На постере изображены Сильвестр Сталлоне и Дэйв Батиста. Что же, всем понятно, зачем это, но думаю многие всё же будут разочарованны, когда узнают, что главный герой в фильме теперь какой-то китаец, а Сталлоне появляется в совокупности минут на 15, и то не факт. Так что, если ещё есть дикие поклонники Слая, которые ходят на все фильмы с его участием, то советую всё-таки опустить своё желание посмотреть сие кино. Дэйва Батисты можно считать, что и нету здесь, так как времени у него ещё меньше чем у Сталлоне, да и персонаж у него, по-моему, тут самый идиотский и бессмысленный.  А так, все актёры, разумеется, ходят весь фильм с каменными лицами, кидаются постоянно неприкрытым пафосом и вообще играют откровенно плохо.

Знаете, после таких фильмов даже становиться страшно смотреть что-нибудь другое, потому что начинаешь бояться увидеть что-то ещё хуже этого, хотя во время просмотра тебе кажется, что ничего хуже сделать уже нельзя, но, конечно же, можно и поэтому страшно.  Я ни разу не сомневаюсь насчёт оценки этой картине.  Признаюсь, она меня просто выбесила.

Вот что хотите, то и думайте, а фильм просто отвратительный.

1 из 10