Этот сериал снят по одноименной серии романов Дарьи Донцовой. Но от ее книг ни осталось почти ни следа. Сами книги Донцовой не считаются эталонами детективного чтива, но этот сериал - полное 'мыло'!

Я читала книги Донцовой, и поэтому не совсем понимаю, почему Виола Тараканова лысая, почему она ездит по городу на велосипеде и почему она настолько глупая. Главная сюжетная линия искромсана по полной, детективное расследование приобретает неприятный оттенок, и к тому же режиссеры часто попросту меняли концовку расследование. Актеры играют отвратительно, не знаю, может, создатели сказали сыграть им полных кретинов?

В общем, сериал попросту глупый.

4 из 10