Черт его знает, что означает это слово, но оно запомнилось мне еще со времен компьютерной игры на 8-битной приставке. Хорошая была игрушка. Жаль, в черно-белом варианте, правда, но тем не менее.

Ладно, ближе к теме. Не знаю, зачем я сел смотреть эту чушь, наверное, просто звёзды так сошлись. Спонтанно как-то так вышло – не собирался совершенно. Случайно переключил, других вариантов времяпрепровождения не просматривалось – вот и «убил время».

Не понравилось. Я, конечно, не знаю, но, по-моему, раньше получше были мультики. Во-первых, какой-то бредовый сюжет: каменные статуи, «стояние» планет и пр. Ерунда. К тому же мне лично, например, хотелось бы увидеть «старых добрых» героев-злодеев. А не этих уродцев не от мира сего. Во-вторых, сама мультипликация. Привыкаешь, конечно, к концу, но… не то. Какой-то пластилин беспонтовый, а не добротная, качественно прорисованная картинка. Я понимаю, новые технологии и пр. «Вкалывают роботы, а не человек» и т.п. Но… без души. 

Оно и так-то само по себе глупое произведение – равно как и вся комикс-культура, впрочем. Но с таким отношением и вовсе в гадость превращается.

Вот посмотрел я сие «произведение», какой-то минимальный всплеск эмоций ощутил, но главным образом, думается, из-за темы это – всё-таки воспоминания личные и всё такое. Не более. Само по себе «кино» (если его так можно назвать) не вдохновило ни на что. Если, скажем, ничего не знать о черепашках-ниндзя заранее, смотреть его не рекомендуется. А, с другой стороны, тем, кто видел другие варианты экранизаций, нынешняя версия тоже не факт, что понравится. Хотя… Дело вкуса, быть может.

Мне не понравилось. Вообще. Денег угрохали кучу (понятно, что всё равно в итоге нажились, но это уже другой вопрос), а толку? Что сняли, зачем сняли – неизвестно. Плохо. Не делайте так больше. А Вы, уважаемые читатели, не показывайте это своим детям. Незачем.

3 из 10