Я очень сильно пожалела, что сходила на этот так называемый анимационный фильм. Впечатление от фильма хуже не бывает. Скучный, нудный, не интересный. Честно признаться, но я кое как досидела до конца, все ждала, что может под конец станет хоть чуточку интересней, но увы мои ожидания не оправдались. Диалоги глупые, в принципе как и шутки. Весь сюжет 'высосан из пальца'. Вообще фильм не держал в напряжении, ни одной захватывающей сцены. Я ждала гораздо большего от фильма, а он оказался очередной ерундой, которая не несет никакой мысленной нагрузки.

Фильм скорее всего понравится подросткам в возрасте примерно 12-16 лет. Поставила 4 из 10, только потому, что нарисованно хорошо, но увы на этом достоинства фильма и заканчиваются. Второй раз смотреть я его уже не стану, да и вообще постараюсь его забыть, как страшный и глупый сон.