Для меня история о четырех черепашках, обозванных именами художников эпохи Возрождения, мутировавших в сточных каналах большого города и превратившихся в искусных воинов благодаря их сэнсею, также мутировавшему - крысе Сплинтеру, является уже не просто мультиком, которым я упивался в детстве, а мифом. Да и не мудрено, ведь на этом мультсериале выросло не одно поколение американцев, да и также других маленьких фанатов, населяющих целый мир. 

Но детство было давно, благополучно прошло, и от новой истории о черепашках я ничего не ждал, кроме как очередного чисто голливудского продукта, созданного ради получения дивидендов. Но все-таки я немного вру, доля надежды была. Притягивало и имя Кевина Смита на плакате, который, казалось бы, в полную муру ввязываться бы не стал.

Но худшие мои ожидания оправдались с лихвой, надежда умерла на шестой минуте просмотра, на девятнадцатой же все стало предельно ясно, и картину можно было представить всю целиком. 

Новые «Черепашки-ниндзя» - это некая сентенция собранных в одном проекте штампов со всей голливудской продукции двух последних десятилетий, да так, что один штамм здесь сидит на другом и третьим погоняет. Поэтому сюжет мультфильма описывать бесполезно – это все равно, что описывать сцены из телесериалов домохозяйке, постоянно проводящей время у телевизора, потому что все это вы где-то да уже видели. 

Даже сама изюминка фильма, а в ней и его иллюзорная «оригинальность» авторов, на самом деле пришла в голову им под впечатлением от «Тени», двух «Мумий», и, на худой конец, от «Белфегора - призрака Лувра». Потому что, история о воине - антигерое, променявшем свою душу на бессмертие, и обреченный из-за этого просыпаться через определенные промежутки лет, так же оригинальна, как и каждая новая серия любого ситкома. 

Было бы железней просто экранизировать сам сериал, впихнув в экранные 80 минут лучшую часть из того, что было растянуто на много серий в ТВ-формате. Это бы и однозначно дало гарантию окупаемости затраченного бюджета, и удовлетворило фанатов оригинала, и ознакомило бы подрастающего юного зрителя с тем, на чем, можно сказать, деградировало мое поколение.