Как уже неоднократно подчеркивалось, комиксы (фильмы, мультфильмы, сериалы) Черепашек-ниндзя получили широкую известность не из-за каких-то там художественных достоинств, мнение большинства людей не совпадает относительно того, что же в конкретном произведении рук людских является художественными достоинствами, к слову скажу. Но я люблю боевые искусства и мульты, так что посмотрел, не обративши внимание на суровую правду. Вдруг кроме трехмерной анимации нам еще подадут и внятный сюжет.

Ничего подобного. Боевичек, замаскированный под фантастический боевик, дурацкий по своей сути и исполнению. Сначала половина экранного времени (и так недостаточно продолжительного) забирается всякими соплями с одной двумя якобы (подчеркиваю) залихватскими драками. Потом идет Мировое зло, сражение и все рады и счастливы. Анимация примитивная.

Куда лучше было бы с двухмерной. Как неплохо смотрится она в большинстве случаев, когда графика далеко не Шрэковского формата. Например, та же самая Правдивая история красной шапки. Уродливая графика (с интересным сюжетом). Или тот же самый «Дом-монстр», там то же люди необыкновенно страшны. Короче, кроме раздражения мультик про черепах не вызывает.

4 из 10.