Судя по предыдущим отзывам, мало кто знает, что мультсериал про TMNT времён нашего детства - не единственный. В 2003 году вышел новый (и по-моему, гораздо лучший). Именно его продолжением и является компьютерная полнометражка 2007 года. Но вряд ли она понравится любителям этого нового сериала.

Мне, например, не понравилось в фильме буквально всё. Если и были в нём какие-нибудь хорошие моменты, то они непременно оказывались позаимствованными из сериала 2003 года. Например, то, что каждый из братьев-черепашек - личность, или тема конфликта между Леонардо и Рафаэлем. Но на этом плюсы этого фильма, похоже, заканчиваются.

И вообще, если сравнивать между собой первый сериал, второй сериал и компьютерный фильм, то этот второй уделает и предшественника, и последователя!

Особенно он хорош сложной, захватывающей сюжетной линией (дефектные серии попадаются, но они редки).

А что касается обсуждаемого фильма, то:

 - сами черепашки малоприятны на вид, какие-то лягушкоподобные;

 - Сплинтер непонятно с какой стати оранжевого цвета, чересчур длинномордый и вообще тоже малоприятен на вид;

 - Эйприл - уже не Эйприл О'Нил, а не иначе какая-то её тёзка. Совершенно на оригинал не похожа!

 - у Карай провалы в памяти - совсем не помнит Кейси Джонса. А должна бы, если уж фильм задуман как продолжение мультсериала.

Короче говоря, если кто-нибудь желает узнать настоящих черепашек-ниндзя - пусть смотрит мультсериал 2003-го года выпуска (особенно первые сезоны).