Женщина-ученый вместе с ассистентом работает над теорией перемещения в пространстве – над телепортацией. После долгих экспериментов им удается выяснить, что существует параллельный мир, в котором все примерно также как и в том, где они существуют. После того как она потеряла мужа, главная героиня решает отправиться в новый мир и поискать супруга там. Вдруг он там жив-живихонек? Вот такая незатейливая задумка режиссера Джона В. Сото, ставшего еще и сценаристом и продюсером «Портала» должна заинтриговать и увлечь. Что ж, будь реализация гораздо лучше, так оно и получилось бы на самом деле.

Начну с того, что на роль главной героини можно было найти актрис помоложе. Вряд ли в Австралии в этом плане беда. Дело не в том, что Жаклин МакКензи уже 50 лет, дело в том, что она выглядит на свои 50 и это выдают морщины на лице и на руках. По сравнению с ней ее супруг в исполнении Майлса Полларда выглядит юнцом и скорее годится ей в сыновья или любовники, но никак не в мужья. Столь критическое различие между мужем и женой бросается и режет глаза. Как и «профессионализм» женщины-ученого.

В одном из эпизодов, когда она спорит со своим помощником об опасности телепортации живых людей из мира в мир, она пытается доказать ему, что все будет хорошо, на что ассистент говорит вполне разумную вещь: «живой человек это не яблоко и не виеокамера», после чего она отвечает «ну и что?». Как это, мать твою «ну и что?» Вот когда при телепортации твои ноги врастут в стену, а голова, права рука и задница окажутся в пустыне Гоби, тогда наверное ты поймешь, что человек не яблоко! Один из постулатов фильмов на подобную тему («Муха» Кроненберга и «Дежавю») гласит, что перемещение человека в пространстве и времени зависит от многих факторов, даже от того, есть ли на нем одежда! А здесь, благодаря тупой фразе героини МакКензи «Ну и что?», получается, что на все ее научные эксперименты можно начхать. А ради чего? А ради собственного желания потрахаться с мужем (что и подтверждают дальнейшие события), потому что в дальнейшем становится ясно одно: эта баба-ученый думает не мозгами, а тем, что располагается у нее между ног, ибо даже самые очевидные вещи, творящиеся вокруг она отметает и не желает замечать, что ее новый-старый супруг вовсе не такой любящий и заботливый, как кажется на первый взгляд.

Это подтверждает и ее поведение, когда выясняется, что муженек пошел «на прогулку». Абсолютное безразличие и полное отсутствие даже попыток пойти на его поиски. Вместо этого – бокал вина… Наверное для того, чтобы в постели побыть тигрицей и расцарапать суженому в порыве страсти спину. Вообще по части эмоций «Портал» получился инертным и неправдоподобным. Женщина-ученый рассказывает детям о своей работе и том, что она только что вернулась из параллельного мира – делает она это очень неправдоподобно, но дети ведут себя еще неправдоподобнее – молчат и слушают всю ту хрень, что несет мамаша. Уж по крайней мере, слыша такие небылицы можно было бы реагировать по-другому.

По ходу фильма режиссер показывает параллельный мир, который вроде ничем не отличается от нашего. Но как показать, что это именно другая реальность? Да очень просто! Достаточно наложить на картинку другой фильтр, сделав ее слегка притемненной и поменять основные цвета научной лаборатории! И все готово!

Кстати про лабораторию. По мне так исследования, особенно такие, какие представлены здесь, должны проходить  строго засекреченных местах, с высоким уровнем охраны и допуска. Однако «Портал» доказывает обратное, демонстрируя лабораторию в каком-то здании наподобие придорожного мотеля, где нет ни охраны, ни руководства, а только два человека, занимающиеся суперисследованием при помощи стенда с кнопками и двумя компьютерами…

Покажи режиссер больше различий между мирами, добавь он более подробного рассказа о перемещениях между ними, возьми хотя бы часть из известного сериала «Слайдеры», или урви частичку мистицизма из «Коматозников», получилось бы неплохое кино, где в открытую одним человеком дверь, начинают лезть странные и даже страшные существа из другого измерения. Ну или хотя бы можно было сделать упор на психологический триллер и развить более ярко историю человека, который вроде является родным, а с другой оказывается чужаком, о котором мало что знает жена и собственные дети и тогда «Портал» был бы более интересным и захватывающим. Однако Джон В. Сото решил показать массу ненужных моментов, в том числе визит бабуси и абсолютно бездарную игру всех актеров, участвующих в этой сцене, решил добавить загадочности герою Полларда и впихнул сцену с пробегающим мимо в парке знакомым… Решил, что будет круто раз за разом показывать обнимания и поцелуи супругов, словно при жизни одного из них они не назанимались сексом и теперь только и делают, что ныряют в койку…

Реально, пора завязывать с низкопробным кино…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10