Очень слабый фильм для детей от 7 до 15 лет, которого нельзя сравнить со старыми добрыми черепашками. Сложный закрученный сюжет из головы 10-ти летнего ребенка просто обескураживает. Могли бы посидеть над фильмом больше чем пару часов и предложить зрителю хоть какую-то динамику, яркость, захватывающий сюжет, мораль или идею. 

Бои тоже очень слабые, даже не видно, что это бои, а лишь быстро двигающиеся картинки. Шутки плоские, 1-2 смешных шутки за весь фильм, в 90-х фильм был куда смешнее и сильнее, а потому и остался в памяти. 

Вообще, непонятно для чего снимали этот фильм, такими «усердиями» черепашек не реанимировать. Фильм не порождает желания тренироваться, не радует идеями, вспомнить из фильма нечего, голый глупый комикс с помпезной музыкой и уже старой графикой. Лучше найти посмотреть старых черепашек.

4 из 10