Кейт и Джон Дэвисы, стараясь убежать от шума большого города, переезжают в старый заброшенный особняк где-то на лугах Флоренции. Они кажутся счастливыми, а дом идеально подходит для их работы фотографа и художника. Однако он имеет странное прошлое, тайна которого повлияет на все их дальнейшие отношения. Кейт и Джон всё больше отдаляются, не понимают друг от друга, да и в поведении молодой пары возникает много странностей. Тьма сгущается над домом и его обитателями, уйдёт ли кто-нибудь оттуда живым?

Фильм выглядит сильно затянутым и явно не дотягивает до того жанра, в котором нам его представляют. В киноленте нет даже подобия страха. Из пугающих моментов – уже с самого начала происходят некоторые странности (вроде включённого радио или непонятного поведения собаки), но от них не пробегают мурашки по коже, не ощущаешь даже тени ужаса, лишь некоторое недоумение – с каким упорством молодая пара совсем не замечает постороннего присутствия в их новом доме. «Дом зла» не удивляет чем-то новым, а лишь использует наборы давно избитых штампов. В самом начале нам показывают историю предыдущих владельцев особняка, его новые хозяева натыкаются на него абсолютно случайно. Добавьте сюда странные тени в саду и пятна на снимках, вещи, которые живут собственной жизнью. Всё это мы уже видели не раз. И это касается не только ходов сюжета, но и самих режиссёрских приёмов: резкие перепады звука, нагнетающий саундтрек, игра в «верю – не верю», не хватает лишь обилия крови. 

Вообще фильму недостаёт изюминки и определённого режиссёрского стиля, который бы выделял «Дом зла» среди тысяч проходных ужастиков. Игра актёров не впечатлила. Героиня Люси Драйв спокойно ждёт своего мужа у двери, а когда он появляется – испуганно кидается ему на шею, пытаясь передать свой шок. Джон бесцельно ходит вокруг дома, делая снимки и пытаясь сотворить удивление. Отношения молодой пары и вовсе выглядят неестественно. Стоит отметить лишь привидение – маленькую девочку, да самого Дьявола – лишь их появление время от времени хоть как-то разбавляет тоску от просмотра. Концовку и вовсе иначе как полным бредом не назовёшь. Указание «Основано на реальных событиях» выглядит совсем неуместно, и похоже призвано заставить зрителя поверить в ту бессмыслицу, что творилась на экране все 83 минуты. 

4 из 10