Признаюсь честно, при просмотре 'Князя Владимира' мне было противно. Столько откровенного и наглого вранья в одном флаконе увидишь не часто. А ведь кто-то верит... 

Впрочем, давайте по порядку...

Князь Владимир восхваляем чуть ли не повсеместно. Причём - незаслуженно. За годы его княжения территория Киевской Руси сократилась почти вдвое, её постоянно грабили кочевники-печенеги (кто не знает историю - при Олеге, Игоре и Святославе печенеги боялись русов, часто выступали в походы на стороне Руси. Как видно, теперь им бояться стало некого...). Сам же Владимир не совершил ничего выдающегося. Ах, да, он крестил Русь!.. правда, истребив в процессе треть населения Руси, но об этом стараются не упоминать. Вообще, я не мог отделаться от мысли, что к созданию мульта приложила руку наша горячо любимая РПЦ.

Практически ничего из того, что показано в мульте, не было в реальности. Брат Владимира, Олег, погиб в распре с Ярополком. Володя же к тому времени был в Скандинавии. Зато после смерти брата можно было спокойно возвращаться на Русь - якобы отомстить. Поединка с Ярополком тоже не было - его убили наёмники Владимира, зазвавшего брата на переговоры (думаю, что Владимир и воином-то не был, а сцена, в которой он лично идёт на штурм безымянного города - выдумка сценаристов). Фактически имела место узурпация власти, убийство законного правителя. Кстати, самое смешное и самое циничное во всей этой истории - Володя приобрёл много сторонников среди киевлян, поскольку Ярополк был христианином, и Владимир заверял, что он-де как раз будет чтить веру предков. Как он сдержал слов, все мы знаем. Зато один из злодеев - конечно же, злобный волхв, жрец Перуна.

А вот кое-что из того, что на самом деле было, не показали. К примеру, не упомянули, что Владимир был сыном рабыни (причём, не исключено, что хазарки - если так, то он вообще полукровка). Начисто вычеркнули историю с Рогнедой, невестой Ярополка, которую Владимир изнасиловал (перед этим захватив её город и убив отца и братьев Рогнеды); между прочим, она была невестой Ярополка, так что за границу Володя убежал, спасаясь от гнева сводного брата.

Особо меня возмутило, что в фильме идеализировали не только главного героя, но и Византию, которая выступает чуть ли не миротворцем для князей, при этом утверждая, что Русь защищает их от печенегов. Уж кто-кто, а ромеи всегда вредили Руси, часто используя для этого кочевников, в том числе печенегов (а если вспомнить географию, то вообще нелепица!). Да и сватовство Владимира к Анне, сестре базилевса, имело место при совсем иных обстоятельствах - во время военного похода киевского князя... на Византию (та-да!). Кстати, у него одних наложниц было около трёх сотен. 

Впрочем, в мультике и так хватает ляпов - как исторических, так и географических. Особенно насмешила фраза деда Олекши, что, мол, до Царьграда плыть три дня.

Надо отдать должное - мультик снят очень красиво. Красивые пейзажи и наряды, буйство красок, яркая сцена Масленицы, неплохое музыкальное сопровождение. Есть на что полюбоваться, за что поставлю фильму аж два балла. Но, к сожалению, других достоинств у 'Князя Владимира' нет. И очень хорошо, что не сняли продолжения, иначе бы наврали, что Русь крестилась вся сразу и добровольно. Как истребляли тех, кто не захотел поклоняться чужому богу, небось, не показали бы.  

Братоубийца, насильник, вероотступник, заливший Русь кровью - вот кем был в действительности князь Владимир. И уж кто-кто, а он не заслуживает гимнов и добрых слов. ТАКИЕ герои русскому народу не нужны!

2 из 10