Для начала скажу, что с диснеевскими мультиками про Винни-Пуха знаком почти что никак, смотрел несколько серий в детстве, когда по воскресеньям по первому рано утром показывали (если просыпался к тому времени). Однако имел в том же возрасте знакомство с книгой, хотя помню её сейчас уже крайне плохо. К чему это? К тому, что даже в детстве я воспринимал эту историю как фантазии мальчика, который играет со своими игрушками (либо даже без них, просто фантазии).

А что же фильм? Хороша в нём только нарезка сцен взросления Кристофера Робина да ослик ИА, который делает своими депрессивными комментариями половину фильма, круче робота из 'Автостопом по галактике'. Остальное набор диснеевских клише и шаблонов. И криповые игрушки. Да и ладно бы, был бы простой проходняк, который посмотрел и забыл, рецензия была бы серой (а скорее её вообще бы не было), но тут есть одно жирное такое НО! Игрушки оказываются настоящими, большой лес оказывается настоящим местом! То есть это не фантазии ребёнка переросшие в глюки заработавшегося человека, а вполне реальные существа, которых видят все окружающие!!! Простите, наверное это субъективно, но это дикость.