Слышал я, что фильм рисовали 5 лет, а 5 миллионный бюджет заставил меня поверить в качество. Ведь для российского проката, 5 миллионов долларов достаточно значительная сумма. Но, к моему сожалению, начавшийся за здравие мультфильм, кончился за упокой.

Не могу смириться с тем, что некогда одна из лучших в мире анимаций, выпускает подобный продукт! Сам мультфильм нарисован, с натяжкой можно сказать, на современном уровне. Иногда мелькают даже компьютерные эффекты, но увы, лучше бы их не было! Вспомнить хотя бы шедевр Александра Петрова 'Старик и море' - Шедевр с большой буквы, искусство в высшей степени проявления. То есть МЫ можем же, МОЖЕМ! И должны!

'Князь Владимир' скорее продукт поп-арта. Конечно спели для звуковой дорожки 'самая русская' группа - Любэ. Но Расторгуев скорее подходит для революционных песен про 1917 год и 'околопроисходивших' событий.
Фильм изобилует сешными персонажами, то есть иногда, улыбка на лице появлялась. Но главный герой - Владимир, не впечатлил! 

Безруков конечно, по моему мнению, хороший актер, но для его голоса скорее подходит всё тот же Есенин, или более моложавые люди, но никак не богатыри! Нет в его голосе той богатырской нотки, которая присутствует у Назарова, озвучивавшего воеводу.

Так же немного разочаровал сценарий. Ну не того я ждал. Где массовые баталии? Где битвы с печенегами? Вы этого не увидите. Перед вашим взором предстанет взятие двух городов и несколько невнятная финальная битва. Всё это вызвало лишь разочарование.

В итоге хочу сказать, что порадовал патриотизм, который просыпается при просмотре. Конечно не в той мере, в какой хотели создатели, но тем не менее. Похоже на то, что для поднятия национального духа, наши кинематографисты, и в частности мультипликаторы решили обратиться к древней эпохе. Может что-то из этого и выйдет.
 
Посмотрим что будет во второй части. Надпись в начале мультфильма - Фильм первый, о чем-то да и говорит.

4 из 10