Я человек совершенно не православный, но думаю фильмы, мультфильмы, книги, рассчитанные на определенную конфессию имеют полное право существовать. 

А вот всякие мультики, где идет прямое издевательство над историей, существовать не должны! На протяжении всего мультика видно, что авторы все-таки читали учебник и знают, что Владимир был убийца, узурпатор и тиран, но искренне желают, что бы в наши дни об этом благополучно забыли. Для этого вводят непонятного жреца, как две капли воды похожего на диснеевского Распутина и кучу всякого бреда.

 Не любят товарищи своей же религии - столько ляпов по поводу христианства! Например не понятно как мальчик читает книгу на греческом...

Скажете, мультик воспитывает патриотизм? Нет, полюбить Родину возможно только осознав ее ошибки. А мы видим просто оправдание преступлений деспота...

Аминь!