Повзрослевший выдуманный книжный персонаж в главной роли, ожившие игрушки, Дисней: из таких ингредиентов понятно, что получится – семейно-развлекательный десерт, такой сладкий, что приторный. А вот нет. Фильм и получился приторный, но это приторность не пирожного, а гадкого лекарства. 

Цвета для этого семейного фильма выбраны мрачные, больше подходящие фильмам ужасов и депрессивным мелодрамам (опробовали их в «Хане Соло», видимо понравились). Потертые старые игрушки выглядят тоже как из фильмов ужасов, их наивное лепетание с устрашающей внешностью пугает не хуже Чаки. Медвежонок устраивает в доме разгром, Кристофер попадет в туманный страшный лес, упадет в глубокую яму, вырытую плюшевыми зверушками, яма наполнится дождевой водой доверху, послышится издали мрачный скрежет. По описанию можно подумать, что это какой-нибудь артхаус, блуждание в поисках себя и Фрейдовские теории. Но на удивление это просто семейный фильм с туповатым сюжетом, зачем-то снятый в мрачных тонах, с притянутыми за уши конфликтами (нет, это же надо такое придумать, сценарий писал пятилетний ребенок?). 

На месте даже американские штампы семейных фильмов, особенно этот мой «любимый», вставляемый в каждый детский фильм – плохой папа, который, гад такой, зарабатывает весь день деньги для семьи, а не уделяет внимание жене и дочке. Жена и дочь преисполнены праведной обиды, дают отцу семейства совет быть с ними почаще, послать к черту то начальство, то важное собрание и отчеты, хотя сами же потом будут пилить его за то, что в доме есть нечего! Не забыли и штамп с важными бумажками – непременно они взовьются в воздух и разлетятся в безветренную погоду, полетят, будто с крыльями. 

Трейлер «Кристофера Робина» в сто раз оптимистичней и разумней самого фильма, по нему и не чувствуешь подвоха. Добавлю еще, что дубляж фильма на тройку.

Не советую тратить на фильм время, особенно если вы с детства любите книжного Винни и диснеевский мультсериал, этот фильм пробежится по светлым воспоминаниям как Слонопотам. Мне хочется скорей забыть то, что видела.