Не понравился. Распишу по пунктам:

Князь Владимир наивен до невозможности. Перед ним помахали волчьим ушком - и он во всё поверил. Какой-то жрец врывается на партсобрание и делает всё, что хочет. Я уж не говорю, что свободная интерпретация истории, как в '300 спартанцах' или 'Гладиаторе' - удел американцев. Как бы если вы снимаете мультфильм об истории Руси, сделайте его похожим на правду. А хотите снимать сказку - пожалуйста, сюжетов тьма. Но снимать сказку о правде - это какое-то извращение, на мой взгляд.

Очень уважаю Безрукова как актёра. Голос у него приятный, но ни капли не грозный, так что тут я соглашусь, что Владимира ему не стоило озвучивать.

Печенеги все как на подбор мордовороты. Опять же прослеживаются традиции американских фильмов - пусть враги будут уродами, чтобы их не было жалко. Их вождю я не поверил ни на грош. Такой суровый воин, но при этом его ребёнок творит с ним всё, что хочет. Усатый нянь, ей богу...

Жрец Перуна - отдельная история. Невнятный не менее, чем Владимир. Он вроде такой крутой, но это не мешает другим персонажам время от времени проявлять к нему полнейшее неуважение. Он вроде такой могущественный, но при этом не может уничтожить какого-то беззащитного пацанёнка. Божественная сила Евангелие? Как бы не так! Не забывайте - его уже и в речку бросали, и по полу швыряли, что с этой книгой сталось-то?
Кстати, где другие жрецы? Только у Перуна был жрец?

Я так и не понял, кто был этот дед в лесу. Видимо, какой-то волшебник. Но почему же тогда эти увальни обращались с ним, как с дядей Кешей с соседнего подъезда? Он полнейший язычник. Зачем ему малец читает трактат о едином боге?

Детская история - это вообще абзац. Вот там наслюнявили пафоса полный котёл. Евангеление понятно почему приплели - во втором мульте будет обращение Руси в православие. Но мальчик-печенег и девочка выглядят настолько картонными, а их введение в сценарий настолько натужным, что при каждом их появлении я удивляюсь, зачем они вообще существуют.

Юмор. Скажем так - он есть. Не особо блистательный, но есть. 'Двое из ларца', как их здесь кто-то назвал, действительно довольно забавны, но они, как мне показалось, абсолютно не к месту. О них можно было снять отдельный мини-мультфильм, как о белке из 'Ледникового периода'. Но если забавная белка вписывалась в забавный мультфильм, то эти ребятки здесь явно не к месту.

От битвы магов ожидал большего, ну да ладно. Хотя когда они просто потыкали друг в друг палочками - это было для меня разочарованием.

Музыка. Ну вот не попал Расторгуев и всё тут. Это как на похоронах петь гимн Советского Союза. Тоже марш, тоже грустный, но не о том и не так. 

В общем, на меня фильм произвёл тягостное впечатление. Графика нормальная, хотя временами персонажи всё-таки слишком угловатые. Патриотизм я не оценил, ибо живу в Украине, а у нас это слово забыто. Так что для меня это полный FAIL.