Религиозно-патриотический, по другому не могу его назвать, мультфильм «Князь Владимир» мне не понравился. Как по мне мультфильм получился сумбурным, нелогичным и бессвязным.

Что я понял. Жрец Кривжа захотел натравить русских князей друг на друга, заручившись союзом с печенегами. В остальном я, сколько смотрел мультфильм, я не понимал: Кто этот Анастасий, почему Владимир оказался один в поле, почему он продолжал сотрудничать с Кривжей даже после злополучного похода на Киев. Концовка меня вообще ввела в шок, что судьба всей Руси оказалась в руках избушки, деда-пасечника и волшебного дуба. А то, что произошло в тот момент с злодеем вообще кроме как сюжетной халтурой не назовёшь. 

Но больше мне не понравился этот вечный сюрреализм, в который создатели бросаются, например когда Владимир в котле «вареться», речь Кривжи при идолах, в начале когда Кривжа завладел силой и много таких моментов было и это реально нагоняло только тоску и недоумение. 

Не понравился этот Алекша, который что делает в мультфильме вообще неясно, от него же пользы и развития сюжета никакой. Эти скучные песни по ходу мультфильма (ну за исключением начальной, конечно же) тоже не к месту были.

И что уж говорить, что к истории этот мультфильм не имеет никакого отношения. Мультфильм получился скучным и непонятным. А ведь пример трилогии про «Богатырей» от Мельницы показывает, что патриотическую тематику можно преподать и весело и задорно и без всякого религиозного патриотизма про «землю нашу».

2 из 10