Попробую разобрать на данном фильме аспект 'культовости' советского детского кино, как прямую противоположность ему, т. к. сказать 'доказательство от...' просмотренного.

Первое, что приходит на ум это то, что советская продукция была целиком направлена на детей (как, впрочем и классика детской литературы - книжка Милна) и поэтому нравоучительна через яркие  - афоризмы - шутки. Именно через них детям ярко давали понять, что правильно, а что нет: точнее, что красиво, что нет. К тому-же эти шутки были парадоксальной направленности и оставались с повзрослевшими детьми на всю жизнь. Ну, кто не помнит: - Не то, чтобы совсем не попал!, - Тогда испорчусь я!, Неправильные пчёлы, неправильный мёд, - Кажется дождь собирается! и т.д. и т.п. И это только с одного м/ф! А сколько их с из других фильмов! Причём афоризмы зачастую носят парадоксальный характер, что где-то соответствовало ментальности отечественного зрителя с его 'инновационными' подходами к жизни. У Милна в книге не столь много кратких афоризмов, сколько красочно описанных ситуаций, все полностью соответствующие понятию афоризм, и тоже чертовски парадоксальных, - их хочется пересказывать полностью - не теряя при пересказе ни слова.

А много Вы зрители, запомнили крылатых фраз из диснеевских м/ф? Применимых в качестве общепонятных смыслов для окружающих? Чтобы один начинал, а другой продолжал? А ведь время просмотра уже сопоставимо: с  середины 80х прошло 35 лет. а до сих  пор не слышал ни одной цитаты из диснеевского фильма. Да и уровень парадоксальности - читай критичности - у зрителя снизился, что заметно по рецензиям и комментариям зрителей, здесь, на КиПо - уж больно они все 'в тренде' увиденного: следуют точно заявленной производителем линии, видят то что им продаётся, не сравнивая и зачастую не оценивая '- А что в остатке?'.

Как Вы поняли, из затянувшегося вступления, от рецензируемого фильма не стоит ждать хоть каких-то ярких-долговременных ощущений, способных продлить жизнь произведению в сознании зрителя. И уж конечно не стоит ждать афоризмов на разные случаи жизни. И уж совсем не стоит об запоминающейся, яркой истории способной чему-нибудь научить.  Хотя большинство, смотря на тип преобладающих рецензий, будет отстаивать мысль о сногсшибательности увиденного и житие его в веках. 

Моё же впечатление от фильма - зря проведённое время, с послевкусием эмоциональной накачки тебя, по давно 'замыленной' сентенции (как справедливо заметили все рецензенты с отрицательным мнением о фильме). Даже развлечением потраченное время нельзя назвать: создатели, идя 'в ногу со временем', создают не детский, а семейный 'контент' - одинаково скучный и детям и взрослым. Шуток и гэгов нет совсем, монотонность подводки к началу действа (пол-фильма!), отсутствие неожиданных поворотов сюжета - в общем любого из элементов способного хоть как-то заинтересовать зрителя.

3 из 10