Вивьен Ли фактически очень мало снималась во время Второй мировой войны. Однако, в 1945 году на экраны вышел голливудский фильм о 'Цезаре и Клеопатре', который визуально вполне можно отнести к жанру 'мечей и сандалий'.

При этом, фильм несет в себе вполне серьезный концепт - ведь он снят по произведению Джорджа Бернарда Шоу. Это означает, что в картине будут замечательные диалоги. Чего только стоит этот:

'-Я тебя не предавала, Цезарь!
- Я знаю. Я и не доверял'.

Однако, если сопоставить форму и содержание, то достаточно скоро можно увидеть несоответствие. Великолепные диалоги, совсем не соответствуют неторопливому театральному темпу повествования. Интерьеры напоминают скорее театральные декорации. 

Особого внимания заслуживает игра актеров. Вивьен Ли, традиционно, на самом высоком уровне. Однако, на мой взгляд, участие в этом фильме едва ли можно отнести ей в актив. Актриса не всегда попадает в темп, задаваемый режиссером. К тому же, излишняя театральность постановки несколько снижает значимость ее роли - многие диалоги кажутся неестественными.

Но, в большей мере не повезло Клоду Рейнсу. Замечательный актер, сыгравший во многих картинах классные второстепенные роли (в том числе и в 'Касабланке'), на этот раз представал перед нами в главной роли. Ему предстояло играть Цезаря. Артист очень старался. Но... эмоционально роль Цезаря ему совсем не подходит. Это было видно с самого начала картины. Рейнс напоминал скорее рефлексирующего интеллектуала, нежели известнейшего покорителя мира.

Худшего эффекта можно было бы добиться, пожалуй, только пригласив на главную роль Вуди Аллена, но тот еще не родился. Вдвойне жаль, что после очевидного провала этой картины, Клод Рейнс так и не стал получать главные роли.

В итоге: смотря вполне корректно снятые последние 15 минут этой картины, я удивляюсь тому, насколько вяло и скучно смотрится все остальное кино. Роль Цезаря совсем не подходила для замечательного актера Клода Рейнса, а Вивьен Ли была точна и профессиональна, но не более того. Излишняя театральность и недостаток динамизма - вот причина низкой оценки 

3 из 10