Узнав что сценаристом этого фильма числится Уильям Бойд, я воспрянул духом. Его работа В июле 1916: Битва на Сомме, вызвала у меня сильные эмоции. Тот фильм был очень нестандартным, но в то же время притягивал зрителя своей атмосферой. Этот фильм тоже нестандартный, но Боже, какая же это ЧУШЬ. Начну с того что человек писавший описание к фильму видимо и сам это унылое зрелище не смотрел, т. к. строки что дескать 'Гай Краучбэнк в желании оказаться как можно дальше от своей жены, эффектной блондинки и светской львицы Вирджинии Трой, открыто хвастающей своими изменами мужу, записывается добровольцем в британскую армию' - не соответствует действительности. Гай всю жизнь грезил армией, то что он вступил в неё только сейчас, возможно, из-за развода, но уж точно не от желания быть как можно дальше от своей жены. Фильм содержит в себе довольно много исторических событий. От Дакарской 'Угрозы' и Критской операции до начала раскола Югославии. Но насыщенность историческими событиями, это наверное единственный плюс этой картины. В остальном - недоразумение.

Такие себе РЕН-ТВишные 'Солдаты', только на иностранном языке. Иногда довольно неплохие моменты, нивелируются тупыми шутками и атмосферой, которая никак не подходит для военной драмы. Целый фильм хи-хи-ха-ха, бывшая жена проститутка, вроде бы серьёзный солдат оказывается в итоге размазнёй с религиозным бредом о спасении душ. При желании фильм можно было бы обрезать ровно вдвое и сделать образцовую военную драму, благо действительно интересных и душещипательных моментов там хватает. Отступление на Крите, висящие парашютисты, девочки берущие Гая за руку, солдаты врущие о том что они дезертиры, встреча с приёмным сыном и т.д. Таких, не побоюсь этого слова, алмазов, в этом фильме много, но они тонут в куче навоза в виде переносного сортира, не убиваемого генерала, необъяснимой любовной линии и прочих непонятных сцен. Постоянные скачки во времени и между локациями, в конце концов утомили, поэтому монтажера я вспоминал часто.

Я против ТАКИХ фильмов о войне. Да, можно снять подобный фильм с юмором, как это было в Морпехах, но при всём том юморе фильм имел сильнейшую мораль, делал какие-то выводы. А тут просто набор плохо смонтированных сцен, в которых временами мелькают действительно интересные кадры.

4 из 10