Мне не понравился этот фильм. Цезарь и Клеопатра являются историческими личностями, о которых слышал каждый. Их история просто невероятна, полна драматизма. Есть несколько хороших и сильных фильмов об этих легендарных людей. Этот же британский фильм к ним не относится, и я постараюсь объяснить почему.

Режиссер Гэбриел Паскаль в далеком 1945 году снимает крупнобюджетный фильм «Цезарь и Клеопатра». На главные роли он приглашает замечательных актеров Вивьен Ли и Клода Рейнса. Фильм снимается качественно. Присутствуют хорошие декорации, много статистов, отличные костюмы и грим. Актерская игра радует глаз, особенно Вивьен Ли. Режиссура же у этого фильма очень и очень слабая.

Кино смотрится невероятно скучно и безжизненно. Первые минуты смотрятся с предвкушением, но потом все переворачивается на 360 градусов и не понимаешь почему. Почти вся картина смотрится тускло и не интересно, просто безжизненно. Последние минуты фильмы снова обращают к себе внимание, но их приходится ждать два часа. 

Данная историческая кинокартина получилась провальной и была очень холодно принята как кинокритиками, так и зрителями. Сам фильм не имеет ценности и второй раз я бы его никогда не стал смотреть. Единственно то, ради чего все-таки его можно посмотреть – это из-за тонкой и прелестной игры милой Вивьен Ли. Она потрясающая актриса прошлого века, и единственное основное достоинство данного фильма. Ее Клеопатра была особенной, не похожей на других, которых играли другие актрисы. 

«Цезарь и Клеопатра» - британская, биографическая, историческая драма, которая получилась провальным фильмом. Я начинал смотреть это кино с большим предвкушением, но кроме игры Вивьен Ли в этом фильме ничего нет. Отсутствие драматизма и некоторой динамичности. Сплошное разочарование. 

Очень жаль.