Печально, но это плохой фильм. 

В неторопливом пеплуме, с его театрализованной пышностью, совершенно пропадает едкое остроумие Шоу. Все реплики, если даже актерам удается произнести их без свойственной жанру патетичности, летят в никуда.

Даже с лупой в этом раскрашенном балагане невозможно разглядеть концепт Шоу: противопоставление мудрого тирана, который оперирует исключительно разумом, и порывистой животной страсти (Шоу так и писал о своей Клеопатре: 'Она - животное').

В фильме это только маленькая дурочка и рефлексирующий интеллектуал. Они - Клеопатра и Цезарь - действительно дурочка и интеллектуал, но у Шоу это еще и принципы, символы, воплощенные в исторических персонажах. В фильме ничего подобного нет. Полагаю, постановщик этого даже не понимал и снимал историю соблазнения в духе 'желтой' исторической прессы или еще какую-то чушь. 

Пьеса безбожно порезана, причем в значительных для действия и характеров местах. И все ради того, чтобы растянуть хронометраж и втиснуть за каким-то чертом никому не нужные бессмысленные сцены. 

Клод Рейнс, безусловно, хорош, более того, он - единственное, что тут вообще есть хорошего. Он играет именно героя Шоу, насколько возможно в постановке, где от Шоу ничего не осталось по духу. Но один Цезарь весь фильм не вывезет.

Для Вивьен Ли это не самая удачная роль, особенно в первой части, где Клеопатра - 'глупый маленький котенок'. Ни за что бы не подумала, что когда-нибудь скажу это об уважаемой актрисе, но она не играет, а кривляется, к тому же противно пищит, изображая юный голосок. И она не похожа на девчонку. Она похожа на взрослую женщину, которая очень хочет ею выглядеть. Полный мискаст, но это на совести режиссера.

Собственно, больше и добавить нечего. 

Разве что о том, что сейчас, в XXI веке, все-таки очень режет глаза тогдашний расизм. Темнокожие - или мебель, стоящая по углам, или - в случае раба из начала фильма - играют роли 'смешных глупых негров', потешающих публику.  

Белоснежные, за исключением персонажа Фтататиты, 'египтяне' тоже очень бросаются в глаза. 

Есть отечественный телеспектакль 1979 года со Иннокентием Смоктуновским в роли Цезаря и Еленой Кореневой в роли Клеопатры - постановка умная, тонкая, великолепно разыгранная обоими главными актерами и сохранившая все философские обертона пьесы. 

После этого фильма ее особенно тянет пересмотреть.