Должна признаться, что Вивьен Ли моя любимая актриса, однако фильм 'Цезарь и Клеопатра' мне не понравился. 

Безусловно Клеопатра Вивьен Ли прекрасна, но египетская царица всегда представлялась мне иначе. В этом фильме Цезарь уж очень милосерден, а Клеопатра податлива. На мой взгляд она была более жестока, аморальна, а Цезаря пленяла обаянием и наигранной кроткостью. Здесь же, Клеопатра выглядит ребенком, которому дали разрешение быть жестоким, но иногда он путается: каким же ему все-таки быть. 

Местами фильм навевает скуку, слишком много разговоров и мало действий. На мой взгляд, пьеса Б. Шоу больше театральна и не подходит для экранизации.