2005 год. Кто в наши дни знает о тревогах Мишеля Пуакара? Братья Дарденны вероятно всего уж точно знают. Вероятно они как раз и росли на 'новой' французской волне кинематографа, пропуская через себя, отвергая или восторгаясь, но никак не оставляя незамеченными, каждую ленту Годара. А тут ведь речь идет о самом его творческом начале - параллелей с фильмом 'На последнем дыхании' предостаточно. Поэтому нет ничего удивительного, что нам предложили современную 'фриковатую' версию известной драму.

Все та же дрожащая камера. Все та же стареющая Европа. Все та же верная девушка, непонятно почему выбравшая главного героя в свои жизненные партнеры. И, наконец, все тот же жуликоватый симпатяга весело шагающий по жизни и видящий лишь цель, но никак не проблемы, связанные с ее реализацией. В отличие от произведения Годара все усложняет инфант - ребенок. Именно взаимоотношения с ним у нашего ветреного отца с самого начала не зададутся. И уже совсем не важно, что именно подвигло его продать своего сына. Важен сам факт. 

Забавно, но усложнив фильм весьма серьезной проблемой, Дарденны как-то быстро предлагают нам сменить оценки. И пусть ни слова тут о христианских ценностях не говориться, но герой в своем постоянном драйве проходит быстрое взросление, многое осознает и даже делает шаг в сторону настоящего искупления. Финал же необычайно настойчиво утверждает ценности прощения. Вполне своевременно. Впрочем, Дарденны не слишком умело манипулируют зрителем. Сами вводят страшнейшую переменную (отец продающий своего ребенка), сами же позволяют ему исправиться, а потом еще и проповедуют такие сложные истины прощения. Все тут слишком неестественно и складно. Все во вполне однотонных цветах. Оттенков не допускается. Безусловно так легче подвести все к 'правильному' финалу. Но правдив ли он? Жизнь как раз полна оттенков, нюансов и прочих хитросплетений. Безусловного 'черного' или 'белого', 'теплого' или 'холодного', 'плохого' или хорошего' тут не так уж и много.  

Так что, фильм Дарденнов при всей правильности его внешнего посыла я считаю слишком шаблонным. Как школьные контурные карты, он несмотря на кажущуюся многозначительность вовсе не предполагает противоречивых решений. Неспроста нам реанимируют образ Пуакара - просто для того, чтобы герой был понятнее. Не более. Постановочных же изысков от Дарденнов ждать не приходится и вовсе. Отсюда и оценка - 

4 из 10