Не представляю, как в Каннах могли дать ветвь этому 'великому шедевру'. В этом фильме нет ничего: нет режиссуры, нет операторской работы, нет игры, нет характеров, нет конфликта, нет сюжета (эта неправдоподобная 'история' на сюжет не тянет просто), нет логики, нет психологизма.

В связи с отсутствием у героев характеров, мне кажется, фильм не спасло бы даже их внезапное кровавое расчленение, потому что было бы все равно.

Зато в этом фильме есть минут 80 из 90 лишних сцен, в которых герои бьют грязными кроссовками о стену и поливают друг друга газировкой. Особенно 'занимателен' эпизод, где камера долгое время смотрит на застывшего в мутном полумраке героя, что, несомненно, должно ввергнуть зрителя в пучину экзистенциальных мук. Использование бесцветной плёнки и трясущейся камеры, очевидно, призвано придать жизненность этому унылому повествованию о неведомых зверушках.

Как подобный фильм может нравиться, как ему могут ставить в среднем 7 баллов 1500 человек???

Видимо, только как в сказке Андерсена про голого короля. В Каннах сказали, что сильный фильм, значит, сильный фильм. И синефилы прониклись любовью к этому высокому искусству, даже если с трудом уговаривают себя внутри это досмотреть.

1 из 10