Если ты (взрослый мужчина) разговариваешь с плюшевым медвежонком, то это - дурачество. Но если плюшевый медвежонок разговаривает с тобой, то тебе надо  срочно принять лекарство. 

   Народная мудрость.

Начало фильма 'Кристофер Робин' откровенно радовало. В нем отлично показали, что значит взрослеть и становиться из мальчика мужчиной. Что значит быть мужчиной. И, как ни странно, но это не значит представлять собой тупую и жестокую сволочь. Такое виденье все чаще и чаще находить отражение в западной культуре. Нет, это значит принимать и нести ответственность как за себя, так и за своих близких и свой коллектив. Вполне классическое понимание.

Прекрасно показали прелести капитализма и отношения подчиненный - начальник. Особенно данные сцены оценит тот, кто непосредственно сталкивался с этим. Это когда: 'Мы - все одна большая семья!' Но как только начинаются трудности, то урезать будут не раздутые траты владельцев, а количество подчиненных или их зарплаты. Иногда и то, и другое разом. И плевать на все ранее обещанное.

Хорошо показали реальные проблемы и интересы залюбленного жизнью и работой обычного мужчины 30+. И нет, это не угнетение женщин, секс меньшинств и т.д.

Все выше написанное позволяет утверждать, что не смотря на возрастной рейтинг фильма 6+, он (фильм) вполне подошел бы для просмотра взрослыми мальчиками и девочами. Ведь вопросы и проблемы, озвученные в его начале, будут понятны им, а ни как не детям. 

Подошел бы, если: 1. У сценаристов и иже с ними не закончился порошок храбрости. 2. Внезапно творцы не вспомнили, что это - фильм Диснея для детей, а капитализм плохим не бывает.

Поэтому начиная с середины, а особенно в конце фильма, выливается столько сладкой патоки в сценарий, что в ней вполне можно утопить и Кристофера Робина, и его плюшевую гоп-компанию. Что, на мой взгляд, в конечном итоге и получилось.

Нет, я вовсе не ожидал, что Винни Пух сделает себе боевую раскраску, возьмет в одну руку дробовик, а в другую бензопилу 'Дружба' и вместе с Кристофером Робиным, свершив справедливость, уйдет в закат. 

Но серьезность озвученных в начале вопросов и показанных сцен требовала сопоставимого уровня ответов и логики сюжета. 

Вместо этого нам, как обычно, дают рецепт счастья для бедных: главное, во-время дурачится и расслабляться, и все само собой утрясется. 

Нам показывают донельзя клишированные (относительно кинематографа) отношения мужа и жены. Причем жена несет такую дичь, что даже у ослика Иа, существуй он в реальности, уши бы в трубочку свернулись. Это и то, за что она полюбила Кристофера, и что он должен делать и как.

И замечательная концовка, где Кристофера Робина не отправлять к Наполеонам и Чингисханам, как было бы в любой реальности, а дают высказаться и принимают его идею. Идею, которая сулит гораздо большие траты на сотрудников, чем просто их увольнение. Ах да, нам же тем самым дают понять, что самый главный капиталист фильма - отличный дядька. Мировой мужик.

Отсюда вопрос: А для кого фильм? Для взрослых? Для них он( с середины и концовки) слишком детский. Для детей? Слишком взрослый. Для ностальгирующих людей? Скорее всего, что да. Что же, умению Диснея наживаться, подсовывая продукт сомнительного качества, можно только поаплодировать. 

Вывод: фильм 'Кристофер Робин' напоминает растаявшее мороженное. Хороший по началу продукт из-за не правильного хранения превращается в приторную, бесформенную массу. Так и здесь: начало - отличное, а вот все остальное...Липкое месиво. Да пребудет с вами здравый смысл.

5 из 10