Представьте себе фильм «Хитман», где вместо агента 47 выступает скромный агент ЦРУ, которого отправили к нам, чтобы проверить одну сделку после гибели нашего министра финансов, при этом бюджет этого фильма будет в 12 раз меньше оригинального «Хитмана». Представили? Тогда вы уже имеете представление о «Теневом партнёре».

Собственно говоря, говорить о сюжете больше и не стоит. Хорошая русская проститутка, которую пытаются убить коррумпированные госструктуры, главный герой Гордон мужественно всем противостоит, немытая Россия, впихнутые словечки: «На здоровье!» и «Товарищ», возможный скандал с президентом (только не Росиии, а США)… Очень подозрительное сходство с лентой Ксавьера Генса, снятой два года спустя после выхода «Теневого партнёра». 

Актёры просто отрабатывали свои гонорары без всякого старания. Тара Рид в роли проститутки Дины Невской (!) «порадовала» корявым произношением реплик на русском, как и многие актёры. Постельная сцена с её участием получилась до такой степени целомудренной, что лучше бы её вообще не снимали.

Порадовала погоня и не самая плохая перестрелка, хотя там было не понять, откуда столько народу повыскакивало.

Слабенький фильм, не факт, что вы досмотрите его до конца, хотя идёт он мало времени, но умудряется утомить.

3 из 10