Не знаю, за что так любят ЭТО. Мне не понравилось. Не понравилось во всех чертах - в прорисовке, анимации, озвучке и музыкальном оформлении. Анимация ужасна. Сцена с побегом коня от медведя уже ставит крест на анимации. Музыка тоже подобрана, судя по всему, в пьяном бреду. Полное несоответствие сценам (когда радостный пацан бежит на рыбалку поют об освобождении из заключения). А музыка, при которой появляется колдун, просто пугает. Как и его вид. 

  Одним словом - бред. Мне не понравилось. Оценивать не стану, ибо нули и минусы займут половину экрана. Я без сожаления выбрасываю этот фильм на помойку. 

Спасибо.