Ждала мультфильм давно. Обещали еще в прошлом году. Порадовало, что создатели говорили о работе с специалистами по костюму, оружию. Хотелось увидеть добротный фильм. 

Подозрения по поводу мультфильма начались, когда услышала, что его благословила церковь. Окончательно поняла, что меня ждут сюрпризы, увидев ролик. Ну не носили сарафанов в 10 веке.

Пришла в зал и увидела такую пропаганду христианства, что решила не брать мультфильм в домашнюю видеотеку. Я лучше останусь атеисткой, чем буду смотреть на рекламу православия.
 
Единственное , что понравилось - музыка. Саундтрек бы купила.
Правильно кто-то сказал 'Одноразово'. Создателям мультфильма необходимо посмотреть старый мультик о Куликовской битве.