'Она выглядит на свои пятьдесят' цитата из фильма

Фенни всегда делала ставку на свои внешние данные. Она была счастлива в окружении мужчин, центром их внимания - именно такое положение заставляло ее чувствовать внутренний комфорт. Ее брак с мистером Скеффингтоном был весьма неожиданным: причиной были долги ее брата, который пытался неудачно обманывать своих партнеров.

Скеффингтон оказался добрым и порядоным мужем, но внимание Фенни к мужчинам, не могло не вызвать ответной реакции. Впрочем, потом прошли годы, Скеффингтон в годы войны попал к нацистам, а Фенни стала болеть и потеряла свою красоту.

Однако, встретив ослепшего Скеффингтона готова ли будет она посвятить себя ему?

Бэтт Дэвис воссоздает привычный для себя образ ветреной женщины, дополняя его образом 'постаревшей красавицы'. По правде говоря, ее номинация на Оскар показалась мне совсем излишней - это далеко не самая лучшая работа Бэтт. В сущности, она демонстрирует набор уже известных и опробованных штампов, а линейность ее персонажа ограничивает возможности актрисы.

Хотя, Бэтт Дэвис была символом, и, скорее всего, именно тот факт, что ее героиня стареет и теряет красоту, привлекло внимание критиков.

Совсем другое дело Клод Рейнс. Актер получает центральную роль и прекрасно с ней справляется. Критически подходя, конечно Рейнс не сделал ничего экстраординарного, но он был в сущности, единственным центром 'влияния' в этом фильме. Так сложилась, что Рейнс известен преимущественно второстепенными ролями, но получая больше экранного времени - он вполне уверенно реализует все свои возможности.

Фильм получился излишне затянутым. Если кино идет более 1 часа 50 минут, то нужны более чем серьезные обстоятельства для затягивания картины. Линейность и поучительность сюжета вполне могут посоревноваться с басней Крылова про муравья и стрекозу. Все настолько очевидно, что едва ли фильм можно рекомендовать к просмотру.

В итоге: из преимуществ этого фильма я выделил бы игру Клода Рейнса, а в числе недостатков - затянутый хронометраж, линейность, предсказуемость и поучительность сюжета, а также здорово переигрывающую Бэтт Дэвис (хотя роль другого и не предполагала)

3 из 10