На днях посмотрел 'Сволочи'.
Оценка: напрасно. Вполне можно было обойтись. 

Думаю, основу сюжета все и так представляют (1943г. Тайная спецшкола в горах, где для диверсий в тылу врага обучают малолетних уголовников... поэтому углубляться об этом не буду. Поделюсь впечатлениями. 

Главная претензия к фильму - нет КУЛЬМИНАЦИИ. 
Вот сидишь, наблюдаешь за этими тренировками в 'спецшколе' и ожидаешь СУПЕРГРАНДИОЗНОЙ РАЗБОРКИ в тылу врага в качестве ПИКА сюжета. И вроде, всё к этому идёт. И вроде должен он где-то быть, этот ПИК. 
А его нет. Точнее, он есть...но лучше бы не было, чем ТАКОЙ. Вместо 'ОГО-ГО' - обычный 'пшик', ничего кроме недоумения не вызывающий. 

Спецэффекты на зачаточном уровне. Я уж не говорю о том, что все самолёты в воздухе нарисованы (причём на троечку), прыжки с парашютами аналогично... дак ещё и последний взрыв (подорванной фашисткой базы) изобразили 
разве что не вручную, фломастерами. 

Пареньки-актёры так себе. Ничего особенного изобразить не смогли. 
Ситуацию, конечно, отчасти спасают дяденьки Панин с Краско, но... Фильм вытянуть они одни не могут.

Идея о том, что 'это же дети... что же мы делаем' муссируется по ходу фильма просто неприлично часто. 
Ну да, ну дети, ну каку вы делаете... но зачем же зрителя зомбировать? 

Ну и натяжки в сюжете довольно приличные - в глаза бросаются. 

Вывод: ИДЕЯ ФИЛЬМА ИНТЕРЕСНАЯ...и выжать из неё можно было бы очень путный фильм...но не выжали. Не раскрыта тема.

4 из 10