Фильм очень и очень средний. Откровенно говоря понравились только Панин и Краско, и то больше потому что знакомые лица. Фильм затянут и на некоторых сценах приходится откровенно скучать.

Судя по трейлеру можно ожидать чего-то горячего, а при просмотре получаешь очень пресное кино с претензиями на нравственность. Отдельно огорчили дети, лучше бы набрали настоящих беспризорников, они бы лучше вписались в роль отвязаных и безпринципных сорванцов. 

Когда дети из благополучных семей начинают пытаться говорить по фене, фильм вызывает ощущение картонных декораций... 

5 из 10