Верил в возрождение российского кино, верил и похоронил всякие надежды и уверывания в мэйд ин раша филмс. Давно я так внимательно и усердно не пытался найти в этом фильме интересность и художественность, не получалось. Оградив себя от другого мира внимательна вслушивался в текст и всматривался в киноряд. Я просто хотел посмотреть ХОРОШЕЕ кино. Но ничего не получилось...

Попытка снять 'как в Америке' фильм, да еще и про детей (с уклоном детей в 'Ералаш'), да еще и про войну на мой взгляд провалилась. Странный сценарий про странные вещи. Обучение детей убивать и умирать не боясь. Блин, можно было снять супер фильм с мощным сюжетом и концовкой, но здесь это выглядит просто смешно и не к месту. Меня просто коробило от их блатного жаргона. Неестественно и несерьезно звучат всякие 'сявка', 'щипачь', '(и прочее)'. Такое ощущение, что они не понимают о чем говорят (хотя возможно у меня такое отношение вообще к подобному 'авторитетному' миру).

Момент развязки заставил меня улыбнуться и вспомнить какой-нибудь 'Командос' или 'Рэмбо',  те фильмы где один человек громит целую армию и ему хоть бы хны. Здесь пара 'малолеток' спокойно пробирается к месту, где складируется все топливо Восточного фронта (в фильме есть такая фраза), спокойно и не спеша закладывают бомбу и на прощанья махая 'дядькам-фашистам' ручкой под их крики 'Стойте мальчики! Забыли спросить прикурить' сбегают выполнив свою задачу. Бред. Чистокровный бред.
А конец вообще не смогли придумать и выдали очередную порцию сказки дедушки Маразма...

+Жаль Андрея Краско (отличный актер), снявшегося в таком фильме. Слава Богу никаких глупых моментов с ним не связано. 

2 из 10