Есть хорошее кино, есть плохое кино, а есть - индийское. Такая уж это кинематографическая нация, что за какой бы жанр в каком бы году она не взялась - получается мелодрама со специфическими песнями и танцами. Между тем, это направление нравится миллионам. А в застойном Советском Союзе успешно занимало нишу сериального мыла.

На форумах периодически вспыхивают баталии: далеко ли ушла современная болливудская продукция от канонов 'Зиты и Гиты' или 'Танцора диско'. Частичный ответ на этот вопрос я получил возможность получить, подарив своей прекрасной женской половине диск с десятком индийских современных фильмов.

Особо в подборке была выделена картина 'Схватка'. Ведь там осчастливил своей игрой недосягаемый кумир советских женщин Митхун Чакраборти. Кстати, единственный индийский актёр, которого я знаю в лицо, что тоже располагало к просмотру.

До 54-той минуты шел обычный боевичок средней руки. Злобный бандюган (М. Чакраборти) рекетирует олигарха (М. Джоши), а потом убивает его за отказ платить. Приёмный сын олигарха (Р. Ханна) собрал отряд из бывшего полицейского (А. Рампал), журналистки (А. Патель), зэка (Д. Абрахам) и танцовщицы (Л. Датта) и отправился щемить армию гадов в... Венецию, конечно.

А дальше завертелось-понеслось. 5 минут кровавого мочилова - 5 минут на песни. Клюква расцветала в геометрической прогрессии. Особенно в экшн-сценах. Нет, мы, разумеется, знаем, что индийские бандиты валятся пачками, если взмахнуть ногой метров за 10 до них; что плохие пистолеты и автоматы заряженные исключительно холостыми патронами, поэтому автоматные перестрелки в узеньких бетонных коридорчиках никого из наших не зацепят даже рикошетом; каждый хороший пистолет имеет over 9000 исключительно зажигательных патронов. 

Но здесь средний уровень был с лихвой перекрыт. Наверное, сценаристам надо было ввести в ход магические силы, чтобы объяснить неуязвимость добрых суперменов. А чтобы жители разных стран не ухохатывались над дебилизмом бандитов, во время погонь улицы городков Мумбаи, Венеция, Мюнхен были абсолютно пустынны и тихи.

Такое впечатление, что техническая команда создателей боевика по-индийски учится на американской продукции класса 'В' семидесятых годов. Какие там спецэффекты или панорамные съёмки, всё гораздо более дешево и сердито. Особенно жалко композиторов. Как им, бедным, приходится ухищряться, чтобы несколько сотен ежегодных музыкальных фильмов отличались своими песнями про любовь.

Даже коронным приёмом - увлажнением женских глаз - 'Схватка' не владеет. Да, пару-тройку хороших людей режиссер В. Бхатт таки умертвил. Но пропорция со злодеями примерно 1:20, так что, спите спокойно.

Современное индийское кино, в своей основной массе, по-прежнему ничего не представляет. Какие-нибудь 'Консервы' Е. Кончаловского выглядят даже солидно. Если посмотреть их сразу после творений типа 'Схватки'. Поэтому знакомиться с ими нужно только в компании тещи, ходившей еще на сеансы по 30 копеек. И постараться ничего не комментировать. Сей подвиг будет впоследствии оценен по заслугам.