Фильм, действительно наделавший много шуму. Пересказывать сюжета данной картины я не буду, ибо синопсис на сайте могут видеть все. Перейду непосредственно к его достоинствам и недостаткам.

Да, в техническом плане фильм хорош. Снят действительно очень неплохо. Актёры тоже хорошие подобраны. Краско (царствие ему небесное) и Панин - мастера своего дела. В общем они, как обычно, на высоте. Из молодых могу выделить Александра Головина. На мой взгляд, очень талантливый парень, далеко пойдёт. Но на этом достоинства картины, увы, заканчиваются.

Теперь же о недостатках. Вернее, о недостатке, который у фильма один, но перекрывающий все достоинства. С самого начала автор сценария Владимир Кунин (автор таких известных книг, как 'Интердевочка ',  'Иванов и Рабинович ',  'Русские на Мариенплац ', также сценарист очень многих советских фильмов, среди которых можно выделить  'Хроники пикирующего бомбардировщика ' - классику советского кинематографа, и отличное кино о ВОВ, между прочим) говорил, что события, которые легли в основу сценария имели место быть в реальной жизни, и что он якобы даже принимал участие в них.

Ну, не было у нас таких отрядов, которые показаны в фильме! Мы всё-таки не нацисты. У немцев действительно существовали такие отряды  'Вервольф ', образовавшиеся в конце войны, формированием которых занимался обергруппенфюрер СС Ганс Прюцман. В эти отряды набирали добровольцев 15-16 летнего возраста для различных диверсионных целей. Грубо говоря, в фильме 'Сволочи ' показали действия таких вот отрядов только с точностью, да наоборот.

Правда, отдадим должное Кунину: через некоторое время после выхода картины на широкие экраны, он признался, что история изначально была самой обыкновенной выдумкой, и таких событий в реале не происходило. Слава Богам, что хоть смелости хватило правду сказать.

Из вышесказанного выходит, что фильм полнейшая дребедень. И правильно, что Меньшов отказался вручать данному фильму награду на церемонии вручения наград кинопремии МТВ. У нас в последние годы итак выходит мало достойных фильмов о Великой Отечественной Войне. Картина 'Сволочи ' дополняет этот ряд. А это очень, и очень плохо. Всё-таки нельзя забывать эту страницу истории. Нельзя забывать, какой ценой досталась эта победа нашим предкам. Но нет же! У нас продолжают выходить такие 'шедевры ', как  'Ленинград ',  'Сволочи ',  'Второй фронт '.

3 из 10