Одно мне непонятно после просмотра данного кинофильма: почему столько копий сломано вокруг этого весьма посредственного творения? И зачем Меньшову устраивать показательную истерику, тем самым еще больше пиаря ненавистный ему фильм (если он не специально это сделал) ? Обиженных критиков задела историческая составляющая? Или же им не нравится то, как бездушная власть посылает на убой детей? А может быть героизация преступников и подонков так возмутила их?

Насчет героизации преступников меня тоже немного покоробило, особенно неприятные ощущения оставила дебильная концовка, в которой в ветеране войны легко угадывается криминальный авторитет. С другой стороны ну и что ж тут такого особенного, большинство исполнителей шансона занимаются этим вполне открыто, даже не пытаясь завуалировать свои мысли и слова. Никто, почему-то не протестует против радио «Шансон».

Обсуждать историческую достоверность фильма бессмысленно и глупо, если вы такие умные смотрите канал History или Культуру и пишите письма туда. Искать здесь нравственные моменты также бесполезно. Это обычный приключенческий фильм. При этом снятый из рук вон плохо.

Мне многое не понравилось в картине, но это совсем не связано с ее идейными посылами (по-моему, их просто нет). Прежде всего, угнетает беспомощная игра актеров. Более слабого актерского ансамбля я не видел в российском кино уже давно. И если молодым актерам, изображающим беспризорников-уркаганов с идеально белыми зубами, это простительно, а Панин вообще актер однообразный, играющий одного и того же персонажа во всех картинах, то роль у Андрея Краско, светлая ему память, наверное, худшая в карьере. Настолько слабые потуги изобразить отца-наставника, переживающего за своих воспитанников-уголовников, что кажется, сейчас вот-вот выскочит Станиславский и закричит свое «Не верю!».

Про спецэффекты просто стыдно говорить. Пусть мы и не в Голливуде и бюджеты у наших картин не сравнить с американскими блокбастерами, но такого убожества уже давно не было в российском кинематографе.

Сюжет нелепый и сумбурный. Что бы там не спорили о достоверности описываемых событий, но я никогда не поверю, что подростка три месяца назад убившего милиционера посылают в тыл врага с оружием в руках выполнять боевое задание. Как вообще сценаристу могла прийти в голову идея обучать специальным навыкам, в том числе владению ножом и стрельбе из всех видов оружия, вчерашних воров и убийц, за плечами которых тяжкие преступления и реальные сроки. 

Но даже если оставить в покое эти нелепости, главная несуразность сценария в том, что нет никакого вразумительного объяснения, почему диверсантов готовят из подростков-уголовников, а не из, например, женщин-блондинок или стариков, участников Гражданской? Они сироты, а потому их никто не будет искать? Да в те времена, как говорил Высоцкий «уже почти былинные», миллионы людей канули в безвестности, а искать их было и бесполезно, и небезопасно.

Положительных моментов практически нет, но тем не менее фильм не вызывает отвращения при просмотре, не тянет в сон и не взывает переключить канал или вынуть диск. Прежде всего, интересны взаимоотношения молодых преступников с военными инструкторами и между собой. Правда затрагиваются эти темы вскользь, давая понять зрителю, что все эти внутренние драмы полная фигня, главное впереди. Конечно же, ждешь трагедии и героики в духе «Девятой роли». Но, замечу сразу, получаешь полный облом.

«Сволочи» типично одноразовый фильм, искать который нет смысла, а посмотреть можно, если он есть в ТВ программе, а других занятий вроде бы и не предвидется. Поставить могу лишь

4 из 10