Драки в корейских фильмах бывают настолько нелепы, что непонятно, добавили их просто ради смеха, или намеренно лишают их смысла и серьезности, для того чтобы привлечь больше внимания к более важным аспектам фильма.

Все бы ничего, но в жанрах ясно указанно, боевик. А значит именно постановке драк должно уделяться повышенное внимание. 

Теперь о логике. Логику многие режиссеры люто ненавидят, потому что снять логичный фильм в разы сложнее чем такой как 'Горечь и сладость'.

Персонажи. Ни один не вызвал ни интереса, ни переживаний, ни сочувствия. Только русский мафиози порадовал  тем что он реально знает русский(мат),а не просто коряво произносит непонятные ему слова.

Но ради хорошего сюжета можно закрыть глаза на вышеперечисленные минусы. Сюжет здесь приятный и самобытный, нет надоевших клише западных боевиков(правда есть уже узнаваемые клише восточных).На твердую 8-ку сюжет.

Только этого недостаточно, чтобы перекрыть все минусы сюжет должен быть цепляющим и запоминающимся, чтобы ясно ощущались горечь и сладость.

Басню про ученика и учителя добавили чисто для галочки, чтобы у фильма был философский подтекст, чтобы зрители почувствовали себя не просто потребителями, но мыслителями.

Нет в ней никакого глубокого смысла, и к сюжету фильма она не подходит. Мысль само по себе правильная и понятная, но смысл она обретет только в подходящем контексте, когда сердце щемит из-за того что герой, которому ты сопереживаешь, искренне захотел чего-то и понял что ни при каких обстоятельствах этого не получит.

А ГГ не вызывает никаких чувств, он не мог по-настоящему влюбится, или пожелать счастливой жизни, потому что не знает что это такое. Он не может плакать из-за того что его сон не сбудется, то ли потому что ему не мог приснится такой приятный сон, то ли из-за того что он знал о том что сон не сбудется еще до того как заснул.

6 из 10