Наши киноделы опять удивили страну новой  плохой картиной о настоящей войне.

У наших киноделов был выбор показать геройство наших солдат вопреки всему, или как злобный дядечка Сталин заставлял работать малолеток на благо родины. Но наши режиссеры выбрали второй вариант,  ведь это, конечно, легче изобразить  чем геройство людей на войне. Мне интересно, где наши киноделы патриоты нашли сведения о детских диверсионных школах. Это им во сне приснилось, или дядя сэм заплатил, или может даже диктатор ВВП. Более бредового сценария я не видел 

Если продолжить такую традицию показывания настоящей ВОВ, то скоро в российский прокат могут выйти российские фильмы о том, как американцы победили Германию.

Фильм нулевой я даже хотел поставит кол, но в этот фильм спасла более менее нормальная игра актеров. А двойку  поставил я зато, что в СССР не было  детских диверсионных школ вовремя ВОВ.

2 из 10