Я очень долго и с большим рвением хотела посмотреть этот фильм. И вот наконецто дождалась! А ждать то в действительности было и нечего, кроме конечно игры актеров как упоминалось в прошлом.

Не бездарная графика, просто детская. Не безцельный сценарий - просто недоработаный (какие то куски, безсвязные отрывки из жизни летнего лагеря, я не заметила что они сильно страдают).

И многочисленые ляпы. Мне просто интересно откуда у них сигареты? И почему у ребят есть а у инспекторов нет (эпизод когда пацан делится сигаретой с инспектором). 

Я уже не обращаю внимания правда это или нет. Не суть. Может это моя фантазия не достаточно развита... И такие сердечные зеки-инспектора, такие наивные, не о чем не подозревающие.

Ждала от фильма большего. Получила меньшее. Да и так сойдет.

5 из 10