С начала этого года я еще не видел фильма, относящегося к самому себе с таким пренебрежением, и делавшегося, скорее всего, по принципу «да и так сойдет». Во время просмотра у меня не раз возникало ощущение, что на съёмках картины собрались одновременно профессионалы своего дела и дилетанты, случайно попавшие на съёмочную площадку. Фильм словно бьется в истерике: достойные элементы картины постоянно уходят в тень из-за многочисленных халтурных составляющих. 

Пацаны, сыгравшие главные роли, смотрятся вполне неплохо. Краско и Панин, как и всегда, сыграли на пять. Но актерская игра сводится на нет из-за совершенно идиотского сценария. Если фильм где-то до своей середины более или менее интересен, то чем ближе финал, тем больше недоумение вызывает работа сценариста. В кадре постоянно кто-то умирает, но героев фильма абсолютно не жалко, так как просто-напросто не успеваешь запомнить ни одного из второстепенных персонажей. Погиб – ну и погиб, в следующий сцене погибнет следующий. Финал вообще получился в духе идиотско-сахарных хэппи-эндов. Для чего здесь нужна концовка, переносящая действие в наше время? Куда лучше бы выглядел финал, если бы авторы остановили повествование на сходе лавины. 

Операторская работа вызывает уважение: панорамные планы сняты величественно, ярко, красиво и эффектно. Но как только действие переходит в закрытое помещение, то сразу же становится видна халтура декораторов. Я давно уже не видел в большом кино настолько неумело построенных декораций, искусственная природа происхождения которых так и лезет с экрана. 

После выхода в прокат на фильм обрушилась резкая критика со стандартной формулировкой «переврали действительность, не было такого и быть не могло». Не мне судить так это или не так. Вдобавок, я к таким вещам всегда отношусь спокойно, да и к тому же, в фильме вы нигде не найдете сокровенного титра «основано на реальных событиях». Поэтому, авторы были вольны творить, что душе угодно.

Примечательно другое. Взявшись за фильм на тему «Грязной дюжины», создатели сотворили из известных ингредиентов невнятный винегрет. Ну да здесь есть обязательная вербовка и тренировка плохих парней, есть обязательное их первое и последнее задание, но все элементы сюжета затрагиваются лишь поверхностно, даже не пытаясь углубить то или иное сюжетное начинание. А виной тому – опять-таки гнилой сценарий. Так и просившееся противостояние учителей и учеников не получило вообще никакого развития. Противостояние и конфликты среди пацанов также не раскрыты. Нет, конечно, есть несколько локальных разборок и глобальная стенка на стенку. И что из этого? Сцены притянуты за уши, убери их – ничего не изменится. Наконец, секретный объект по подготовке смертников при ближайшем рассмотрении представляет собой чуть ли не пионерский лагерь, за окраины которого можно спокойно выйти погулять, можно ограбить продовольственный склад, можно без всяких проблем угрожать кому попало из «обслуживающего персонала»… Ничего страшного – никаких ответных мер не последует.

Вот уж действительно – ни любви, ни тоски, ни жалости. Посмотрел и благополучно забыл, выкинув DVD с фильмом в мусорное ведро.

3 из 10