В начале 2006 года в прокат выходит скандальная кинолента 'Сволочи' с участием Панина, Краско и Головина. Помимо броского названия, явно придуманного для завлечения зрителей и большей кассы, в ней по сути ничего и нет. Вначале было сказано, что история была основана на реальных событиях, позже эту версию опровергли. Неудивительно.

Уже изначальное появление в титрах Аркадия Укупника навевают тоску. Некогда в девяностых, будучи знаковой фигурой российского шоу-бизнеса, он был  популярен, но к великим композиторам никак не относился. Ну никак. Про деятельность Укупника в 21 веке и вовсе почти не слышно, а тут саундтрек к фильму.

По количеству компьютеризованных сцен и комбинированных постановок, 'Сволочам' позавидуют многие голливудские блокбастеры. Но в отличие от американских фильмов, здесь все выглядит неестественно и дешево. Прекрасно видно где компьютер и где студия.

По актерской игре никто не впечатлил. Краско играет характерного для него персонажа, драматизма Панина видно не было, Головин хорошо местами. Больше и выделить некого. Разве только Тяпкина.

Интересными были первые минут 10-15. Сцена на складе, начало фильма. Позже во время просмотра в сердце остается пустота и безразличие к происходящему. Пустота. Сцены с кровью действительно жесткие. Неприятно смотреть. Взрыв подземелья тоже интересен. Так просто пробрались, подключили и убежали.

Концовка также разочаровала.

Фильм несомненно вызовет чувство жалости у матерей, у сердобольных женщин и у отдельных мужчин. После просмотра жалеешь процентов на 90 о проведенном времени. Кому интересна проблема малолетних бандитов, советую просмотреть советский фильм 'Пацаны' с Приемыховым. Действительно трогает за душу и весьма показателен.

Данное творение заслуживает лишь 

3 из 10

 За драматизм.