Яркий пример устаревшего кино, даже для своего времени. Вряд ли эти кадры могут сколько-нибудь сильно подействовать на более-менее искушенного современного зрителя. Зато явно проступает довольно банальный монтаж, наиболее характерные приёмы которого сейчас успешно и повсеместно используются на ТВ. Слишком очевидно желание режиссёра поманипулировать чувствами зрителя, вызвать однозначную реакцию на те или иные кадры. Шансов на свою трактовку или рефлексивное прочтение этого кинотекста не остаётся.