Ну, не знаю, не знаю... Плохо говорить о фильме не хочется, а придется, т.к. похвалить то его особо и не за что. С самого начала фильма не покидает ощущение, что все это уже видел, и не раз. Сама сюжетная линия (а именно: отбор личного состава - обучение - невыполнимое задание - смерть) была уже многократно развита в десятках западных боевиков, а уж тем более в недавней '9 роте'. 

Совершенно не впечатляет лирическая линия. Не хотелось ни плакать, ни смеяться. Даже в 'Дневном дозоре', сказке, в некоторых моментах слезы наворачивались, а здесь... На детские лица в крови во весь экран смотрел с содроганием (явный перебор режиссера, попахивает болезненной маниакальностью). 

Из плюсов тут конечно игра актеров. Панин, Краско - как всегда отлично! Ребята, у которых за спиной один 'Ералаш', вообще молодцы! ну а общее впечатление... Как там в рекламной заставке? Ни любви, ни тоски, ни жалости. Ни любви, ни тоски, ни жалости к героям фильма нет, а вот страх есть. 

Страшно, что фильм понравится молодежи, что они будут стараться походить на героев, что фильм станет одним из хитов сезона и по нему будут судить по нынешней российской киноиндустрии. Ничего, впереди еще много времени, много фильмов, впечатление исправится! (я себя утешаю). 