Сразу оговорюсь, что мне была не важна историческая достоверность. Тем более, что я читала в сети ту самую повесть, фрагмент из которой послужил основой для сценария, - реализмом там и не пахло.

Задумка - неплохая, очень неплохая. Ведь были у нас и всякие сыны полка, и школа юнг. Просто все видели за этими мальчишками героев, а не детей, которым приходится воевать. А в 'Сволочах' изначально иначе задан тон.

Единственное, что покоробило - финал. И если во всю эту задумку со школой я поверить готова, то финал сбивает всё в ноль. Но про финал позже.

Воплощение.
Ни-ка-кое! Актёры врослые переигрывают, дети - переигрывают (почему-то весь фильм вспоминала 'Республику ШКИД' - там подростков более органично сыграли). Фильм - переозвучен. Ну может не весь, а отдельные сцены (хотя обычно переозвучивают всю ленту, чтобы сохранить однородность акустическую). И получилась эта переозвучка не везде хорошо. Но всё бы ничего, если не пресловутый финал.

Не знаю, кому он нужен был: режиссёру, сценаристу, заказчикам - но он добил весь фильм.
 
А в целом - более менее неплохое кино получилось.