После просмотра сего творения у меня создалось такое впечатление, что ради этих понтов и был снят фильм. Ничего не могу сказать плохого по поводу игры старших актеров - хорошо и им веришь, но молодняк...

Это было что-то с чем-то я никогда не поверю, что подростки с выражениями лиц отпрысков олигархов могли сыграть юнцов, которые убивали потому, что у них не было еды, потому, что негде было спать. Скорее они играли подростков, которые хотели, что бы взрослые дядьки с автоматами в это поверили и испугались - мол, мы здесь крутые, мы убивали...
Очень разочарована.

Конечно идея сама по себе хорошая, но обыграно скорее с нескрываемым желанием ограбить кассы кинотеатров, нежели с желанием показать юному зрителю ужасы войны и человеческой деградации.

3 из 10