Я лично безумно благодарен за подобные фильмы их создателям, ведь именно благодаря их творениям не удается пресытиться по-настоящему хорошим кино и воспринимать настоящие шедевры как само сабой разумеющееся.

А так посмотришь Сволочей, ужаснешься бездарной режиссуре, неинтересному сюжету, и  сомнительного качества игре мальчиков из 'Ералаша', вздохнешь по окончании, сожалея о потраченном времени...

Но зато потом пойдешь в кино и практически любой фильм на этом фоне покажется просто верхом совершенства...