На самом деле, надоели до чертиков потуги российских кинематографистов найти вкусный сюжет, чтобы снять очередной шедевр, о котором будут говорить все - кто плохое, кто - хорошее.
Вкусные сюжеты не находят, а сценарии пишут. Денег на зрелищное кино не получают. Но кино все-таки снимают - авось пронесет.

Сюжет 'Сволочей' действительно основан на нереальных событиях и к тому же в свою очередь наводит на мысль, что в России кроме исторических боевиков и боевиков вообще снимать уже ничего и не собираются.