Выражаясь словами Буденного о творениях Бабеля, бред сумасшедшего еврея. 

Стоило только ФСБ – даже не одернуть, а просто высказать свое мнение — как тон резко сменился. Да если бы только тон… Все, как у Пушкина: «Тут во всем они признались, повинились, разрыдались». Вот вам цитаты из вчерашних выступлений:

Владимир Кунин:
«Мика и Альфред» — это роман мистико-фантастического толка. Все это сочинено. Я считаю, что писатель имеет право на вымысел, на домысел, на свой собственный взгляд на мир и на любые фантазии. Тем более что я не писал никакой документальной повести. К сожалению, очень многие журналисты или не журналисты, может быть, даже и ФСБ, почему-то отождествляют придуманного героя с автором. Даже, когда это пишется от первого лица, как какая-нибудь повесть или роман. Но нельзя же так примитивно считать, что человек описывает самого себя. Все придумано. 

Это все равно, что сейчас подать иск в суд на Льва Николаевича Толстого за то, что он толкнул Анну Каренину на рельсы или притянуть Федора Михайловича Достоевского к ответу за то, что он вложил в руки Раскольникова топор».

Режиссер фильма тоже резко поменял показания, и признал, что, по его сведениям, в Советском Союзе детских диверсионных школ не существовало:

«Единственное, что мы нашли в архивах, это документы, подтверждающие статистику о количестве беспризорников — их было около 670 тысяч в районах эвакуации. И то, что огромное количество уголовных преступлений было совершено подростками — это правда. Все остальное, по-моему, это вымысел. Никаких подтверждающих документов в архивах мы не нашли»

Более того, сразу же принялся всех собак вешать на «подельника» – я, мол, никогда в эту фигню не верил, это меня Кунин обманул:

«Ни у меня лично, ни у одного из моих ассистентов нет ни одного архивного документа, подтверждающего существование таких лагерей на территории Советского Союза. То есть, если Владимир Кунин — автор этой истории, утверждает, что он был в этом лагере и он давал подписку, то есть утверждал это в частных разговорах, но никогда на официальном уровне он этого не говорил, то в ФСБ России абсолютно правы, я даже более того допускаю, что правда за ФСБ России, нежели за Владимиром Куниным. Потому как авторы склонны выдумывать».