«О Богах и воинах», также известный как «Судьба викингов», представляет собой достаточно низкокачественный фэнтези-трэш, причем, как мне показалось, сказать что-то конкретное о фильме вообще нельзя. Тяжело дать описание ленты: здесь есть и боги, и воины, и викинги, и их судьба. Иными словами, название не врёт. А вот что касается аннотации и рекламных материалов, призванных вызывать не фальшивый интерес, а скоротать время в преддверии нового сезона 'Викингов', то тут всё не так однозначно: картина напоминает какой-то очень бедный мини-сериал, сжатый в 90-то минутный низкокачественный приключенческий фильм. И это ещё похвала, поскольку такое чувство, что создатели собрали все, на их взгляд, необходимые для фэнтези сюжетные линии и краткие рассказы, сплавили воедино и понадеялись на удобоваримый цельный результат. Не вышло.

Сценарий повествует о принцессе, чья истинная натура скрыта. У неё есть цель – выжить (серьезно, бог Один в исполнении Теренса Стэмпа говорит это ей прямым текстом). Между тем, в королевстве викингов правит дядя этой принцессы, который, само собой, убийца предыдущего правителя. В то время как тиран совершает карикатурные злодейства, принцесса Хелла собирает армию, выбирается из любовного треугольника и готовится к финальной битве.

Этот фильм настолько прост, что сценарий даже особо не беспокоится, чтобы рассказать какие-то особенные детали истории. Строго говоря, и атмосферы здесь попросту нет. Все костюмы актеров сделаны безупречно в том плане, что их словно принесли из магазина. Местный мир ограничен какими-то декорациями, лесами, из-за чего иллюзии фэнтези-мира викингов не возникает. 

Эстетика также вызывает сомнения. Создатели явно хотели сделать их проект запоминающимся, но поскольку всё остальное выполнено на низком уровне, им пришлось удариться в кровожадность и оргии. Да, «О Богах и воинах» оказывается, несмотря на жанр, весьма откровенным фильмом. Однако это чувствуется иначе, чем в «Игре престолов». Если в последнем подобные художественные приемы были важны и составляли часть повествования, то здесь это либо выполнено в целях конъюнктурного шок-эффекта, либо просто чтобы занять время. В целом это никак не двигает историю и представляет собой дешевую уловку.

Экшн же было развить весьма затруднительно, особенно учитывая жажду крови создателей. Кажется, что все боевые сцены здесь выполнены из корявого фехтования. Кинематография пытается быть раздутой, даже в моменты, когда противостояние сжимается до двух недругов. Есть также и претензии к финальной битве. «О Богах и воинах» вообще является тем типом фильма, где хочется задавать вопросы о функционировании мира и критиковать его за нереалистичность, несмотря на всю очевидную фантастичность происходящего.

Что касается актеров, то отдел кастинга, конечно, проделал хоть какую-то работу. В проекте собрались как актеры, которые в фильм верили, так и бездари. Теренс Стэмп находится где-то посередине: маститый актер появляется со скучающим лицом, чтобы произнести прописные истины и слегка подвинуть сюжет. 

Кинофильм отчаянно хочет казаться фильмом о викингах, вероятно, поддерживая субжанр на волне популярности скандинавов (наверное, после сериала) или ориентируясь на фанатов фэнтези. В сценарии выплывает множество афоризмов, написанных таким образом, чтобы впечатлить поклонников литературы. Но им, очевидно, лучше почитать книжку, чем смотреть столь слабое кино.

3 из 10