Жертва ботокса, одинокий несчастный старик Микки Рурк во многом превратился в пародию на самого себя. И мы видим на экране уже не крутого гангстера, а разочаровавшегося в жизни и уставшего от нее неудачника, больше похожего на русского уркогана, отжегшего в 80 - 90-х, но изрядно потоптавшего крытку в двухтысячных и откинувшегося на днях. Он растерян и беспонтов, он сам превратился в жертву. 

Фильм не несет в себе никакой новой идеи, ни намека на экшн, не представляет никакой художественной ценности. В общем, практически бытовуха. А Рурка очень жалко – и по фильму, и по жизни.