Наш дорогой Никки начинает потихоньку возвращаться. Вот, и увидел свет очередной фильм с его участием, где он сыграл хладнокровного киллера. Хотя, я все не могу привыкнуть, к его опухшей морде, режиссер нашел для него применение, выдав Рурка за индейца. 

Вообще Джон Мэдден, отлично находит хорошие образы,вспомним хотя бы его картину 'Влюбленный Шекспир', где он отлично применил Джефри Раша. Здесь же в напарники к Микки, был приставлен Джозеф Гордон-Льюит, звезда таких картин, как 'Обман' и 'Война теней', также на одной из ролей засветился Томас Джэйн ('Хроники мутантов', 'Каратель' и 'Ловец снов'), т.е. в принципе довольно неплохие актеры. 

Однако, все как обычно портит, сценарий, он очень простой, буквально как две копейки. Ты сначала, недоумеваешь, ну не должно же быть все так просто, однако, сюжет не делает никаких резких вещей, он равномерно нам подается, без скачков, а это смотрится скучновато, не делают так уже сейчас. Что можно сказать о режиссуре, она в принципе, на уровне, есть хорошие сцены, отличные планы, все добротно сделано. 

Хотя потенциал Рурка, не был использован даже наполовину, его заслоняет Гордон-Льюит, со своей харизмой и неуемной активностью, на фоне пассивного Микки, он смотрится предпочтительнее. Это, естественно, так и было задумано, но смотрится все же кривовато, да и не похож Рурк на индейца.

Оценка: 6,5 из 10: бодрый фильм, со слабым сюжетом.