Заявленный в названии киллер, плотный смуглолицый мужик по прозвищу Черный Дрозд (Микки Рурк) после очередного дела приезжает в бунгало своей бабушки в надежде стать добропорядочным индейцем и торговать недвижимостью. Тихая жизнь убийцы на пенсии, понятное дело, не складывается: бабушка, как выясняется, умерла еще год назад, сосед, тоже индеец, кажется, совсем не рад его появлению, заказчик, рассерженный тем, что Дрозд вместе с «клиентом» замочил и девушку-информатора платить отказывается, да вдобавок угрожает расправой. Вот в таком незавидном положении застает Дрозда дебиловатый бандит с неслучайным, видимо, именем Ричи (Джозеф Гордон-Левитт) и ввязывает его в свое очередное маленькое дельце с неприлично маленьким, особенно для киллера со стажем, кушем. Все ожидаемо идет не как ожидалось: Ричи стал бестолково размахивать пистолетом, предполагаемая жертва отдубасила обоих налетчиков, те, естественно, никаких денег не получили. Теперь Дрозд со своим бестолковым напарником преследует без пяти минут разведенных супругов (Томас Джейн и Дайан Лейн), потому что ему не нравится, когда кто-то видит его лицо. 

Фильм по книге идейного вдохновителя доброй половины режиссеров-постмодернистов, Элмора Леонарда раздражает не банальным сюжетом – Леонард всегда писал не «про что», а «про как» – и даже не отсутствием хоть какой-то логики у героев – весь фильм профессиональный киллер с сомнительной мотивацией устало бродит с карикатурным грабителем-неудачником). Разочаровывает то, что кадр за кадром разрушаются все надежды на появление новой «Джеки Браун» или хотя бы «Достать коротышку», ниспровергаются, казалось бы, нерушимые авторитеты от Леонарда до Рурка. 

Причем, все что происходит до титров (а это первые минут пять) выглядит многообещающе –вроде намечается какая-то неплохой самурайский боевик с отличными диалогами, фактурными персонажами, динамичный, в конце концов. Многообещающи и сами титры – здесь как и в любой экранизации Элмора Леонарда звезда звезду погоняет. Тем более удивительно, что все это актерское созвездие больше похоже на второй состав – Рурк убедительно дает Стивена Сигала, Левитт, играющий Ричи, решил соответствовать имени и играет персонажа из «Большого куша», новый родригесовский талисман, актриса Доусон логично похожа на эпизодического тарантиновского персонажа, Дайан Лейн играет привычную ей роль «яппи в опасности». Среди этих дублеров поневоле, совсем дико смотрится Томас Джейн – когда неуловимый мститель из «Карателя» пытается убедить, что он – строитель, пытающийся стать агентом по недвижимости, и при этом все равно по инерции скрещивает руки, демонстрируя вандаммовские мускулы, понимаешь, что эти руки ему просто некуда деть – ружье в них оказывается только в последние минуты три, а до этого на месте потенциального нового кикбоксера мерещится какой-то Бен Аффлек. 

Режиссер Джон Мэдден, ранее экранизировавший пьесы Дэвида Оберна («Доказательство») и Тома Стоппарда («Влюбленный Шекспир»), не обнаружив у Леонарда ничего того, что он привык считать высокохудожественным, видимо, решил просто передать привет разухабистым боевикам девяностых. Поэтому фирменный леонардовский текст, вроде «Меня зовут Никс, только через «икс», а не как певицу Стиви Никс», актеры процеживают сквозь зубы – и им, и Мэддену он попросту мешает. 

В итоге фильм, как, вероятно, и хотел режиссер, оказывается тем самым низкобюджетным боевиком, что видеокассетами в обильном количестве ютятся, должно быть, у каждого второго на каких-нибудь антресолях между стройматериалами и лыжами. А с таких фильмов взятки гладки, будь автором первоисточника хоть Леонард, хоть влюбленный Шекспир. В конце концов, та же «Джеки Браун», например, вряд ли у кого-то пылится на антресолях

6,4 из 10