Случайно наткнулся на этот фильм, решил посмотреть, по большому счёту из-за Микки Рурка, играющего киллера.

Микки Рурк уже давно не блещет, и это не для кого не секрет. Снимается в сомнительных картинах. За последние годы можно выделить, разве что, его роль в рестлере.

Киллер - посредственное кино, с банальным сюжетом, ни на что не претендующее. С ролью молчаливого убийцы, потерявшего брата, Рурк естественно справляется. Его напарник (Ричи) выглядит более предпочтительней, у него роль более живая и движовая. 

Из описания к фильму казалось, что Чёрный Дрозд (Рурк) - профессиональный убийца, у которого отсутствует напрочь мораль, он может убить женщину, если та запомнила его лицо, он может убить, даже не имея никаких причин, без мотива. Однако эта иллюзия, что зритель имеет дело с профессиональным убийцей, рассеивается весьма быстро. Большую часть фильма мы имеет дело с парочкой дилетантов, которые отчаянно пытаются убрать с дороги семью, которая случайно помешала планам главных героев сбыться. 

В картине явственно слабый сценарий, всё до нельзя банально.   

2 из 10

Очень слабый фильм.