Микки - легенда, с этим не поспоришь, и собственно в этом нет необходимости. В данной картине можно увидеть все то, за что его любят и ценят как актера, но сие можно сказать лишь о нем, а почему я постараюсь объяснить далее.

Глав. герой с точки зрения актерской работы был вполне удовлетворителен и нареканий не вызывает. Но вот общая атмосфера фильма идет в разрез с этим. Игра остальных куда более вялая и что главное неуместная и бессвязная с общей линией истории.

Это бросается в глаза не сразу, однако бросается и подобно коварному хищнику, застает тебя врасплох тем, что твориться на экране: Вдруг обнаруживается, что действия 'профессионала' лишены логики, он совершает ошибки, которые приводят в негодование. То можно было бы принять за авторский ход, разумеется, подразумевая, что киллер уже не молод. Однако, как это не прискорбно, хода то никакого и нет, а есть неуклюжие и бессмысленные действия персонажей, переживания, которые вызывают улыбку, а не сострадание... И главное, что режет сознание это парочка, на фоне которой жертвой выглядят сами 'горе' убийцы, но никак не экс супруги. 

Экшен сцены, практически отсутствуют, а те, что есть, заставляют порой, невольно прикрывать рукой глаза, неловко поглядывая через щелочку между пальцев

Мистикой же является непонятно откуда высокий рейтинг фильма, что удивляет и по сей час... 

Вывод - фильм весьма слаб сюжетом, ирга актеров хороша, но не связана в единую картину, а на ней одной не должна строиться вся концепция, если это происходит, то само по себе, как правило, признак провала в остальном.

И все-таки это Триллер, именно с большой буквы, но, увы, не по отношению к сюжету ленты, а к тому, что получилось в итоге.

3 из 10