Рецензия к х/ф «Киллер».

Сюжет: во время исполнения очередного заказа Черный Дрозд (Микки Рурк) из своего пистолета вместе с клиентом уложил девушку, которая была любовницей заказчика. Теперь мафия имеет зуб на Дрозда, денег ему не оплачивают, более того, его намереваются убить. Деваться некуда и киллер решил на время скрыться из города.  По пути он встречает молодого психически-неуравновешенного бандита Ричи Никса (Джозеф Гордон-Левит), который предлагает Черному съездить к владельцу частной бизнес-компании и хорошенько ограбить его. Дрозд соглашается. В офисе комерса дуэт горе-бандитов сталкивается со строителем Уэйном Колсоном (Томас Джэйн), которого они принимают за босса. Но Уэйн оказался не из робкого десятка и смог дать жесткий отпор, да так, что разбойники еле унесли ноги. Бандиты посовещались и решили супругов Колсонов, как ненужных свидетелей, убрать…

После пресно-драматического «Рестлера» Микки Рурк вновь появляется на наших экранах в новом действе под названием «Киллер» («Смертельный выстрел»). Здесь он предстает в образе брутального наемного убийцы Черного Дрозда, который без тени эмоций на лице и всяких сомнений способен отправить на тот свет любого (за деньги и даже просто так). Как подобает такого рода картинам, Дрозд тут подчеркнуто крут и немногословен. Надо сказать, что образ «стреляющего в голову» человека в черном более вписывается в восприятие, нежели персона толстокожего и добродушного борца-неудачника. Судя по рекламе можно вообразить, что «Киллер» кино сугубо криминальное и, скорее всего, печально-драматическое на подобии «Убийцы» Джона Ву или Бессоновского «Леона». Однако же, нет. Более всего сюжетная линия по своей направленности напоминает, как ни странно, «Бумер» П. Буслова в том смысле, что некоторая часть от бандитского сообщества попадает в совсем уж безвылазное положение, отчего вынуждено скрываться в неизвестном направлении и даже убивать ненужных свидетелей. Всматриваясь в жанровую начинку, уже в первой трети просмотра становится ясно, что киностряпня готовилась и продолжает запекаться в рамках триллера с элементами экшена. Рурк здесь вновь играет самого себя. Он никогда не отличался высоким актерским мастерством и не заморачивался на создании сложных образов, поэтому, не стоит удивляться, когда глядя на крутого ликвидатора Дрозда местами будет проскакивать тот самый добряк Рэнди «Таран».

Вывод: малобюджетный фильм, неизвестная кинокомпания, сюжет, как раскрас зебры - смотрибельные эпизоды, чередуются с нелепицей (не пойму как можно даром получить новенький «Линкольн»?), триллер отчетливо проявится только к финалу, а до этого зрителя будет развлекать, с одной стороны - семейная борьба характеров супругов Колсонов, чьи взаимоотношения усугублены ожиданием расправы; на другой стороне - бандиты, оставляющие за собой кровавый след. Концовка нарисована в традиционном для триллера стиле, когда вот-вот должны стрельнуть (и стреляют ведь, еще как, причем, финальная перестрелка, происходящая ночью, возле леса, напоминает финал одного из ковбойских боевиков Серджио Леоне). Чем еще кино привлечет зрителей? Наверное, актерским составом – здесь собраны уже не свежие, можно сказать «бэушные», но обладающие таки шармом актеры, ярко блиставшие когда-то (причем новичок Д.Гордон-Левит поразительно похож на Хита Леджера).

4 из 10