В принципе, я, конечно, надеялся на лучшее, но готовился к такому... Микки сыграл как-то в этот раз вообще без старания, даже его небольшие роли в 'Шоу века' и 'Громобое' смотрятся более зрелищно. Всё время просмотра я представлял себе на его месте Стивена Сигала - как настоящий индеец он вписался бы лучше в картину. Хотя в общем Рурка тоже можно понять - он столько лет был на вторых ролях и теперь получив второй шанс хватается за все главные роли.

Томас Джейн сыграл вроде так обычно, в своём стиле как в 'Глубоком синем море' или 'Кровавом четверге'. Ничего особенного, но и в общем неплохо.

Иногда конечно такой фильм пересматривать можно раз в пару лет, но и то это чисто для фанатов актёров я думаю - сюжет никакой. Единственные плюсы этого фильма это Рурк, который сыграл совсем не на высоте к сожалению для меня и пожалуй место действий - провинция Америки, дождливая и скучная.

Теперь ждём 'Информаторов', думаю скоро уже выйдет.

P.S. кстати эта роль чем-то напомнила 'Часы отчаяния', но там преступника он сыграл гораздо лучше.

7 из 10

но и то из-за Микки и Томаса, а так бы 5 из 10.