«Киллер» рассказывает историю четырех актеров, как-то раз собравшихся вместе и сыгравших в фильме по книге не нуждающегося в представлении Элмора Леонарда. Когда всё началось, один из них еще не вернулся в высшую лигу, о другом никто не знал, а два оставшихся мелькали в различных ролях как первого, так и второго плана.

Микки Рурк с приделанной косичкой и индейскими корнями играет киллера, который слишком предан своему главному кредо – не оставлять в живых никого, кто видел его на работе. В роскошном номере отеля он убьет ту, которую нельзя было убивать, отправится в бега, где встретит еще не съехавшегося с катушек Джокера в исполнении Джозефа Гордона-Левитта, и вместе они пойдут выбивать деньги. Конечно, первое совместное дело обернется совсем не так, как планировалось: сначала Джозеф сцепится с головой оленя, а потом двух крутых парней отмудохает на несколько секунд трансформировавшийся в Карателя Томас Джейн. На этом веселье закончится и начнется нудное и скучное кино о том, как крутой киллер и гопник ищут без пяти минут разведенную пару, чтобы в концовке приготовить совместный ужин, посидеть за столом и немного пострелять.

Бессчетное количество раз перемонтированный, переснятый, положенный на полку до лучших времен «Киллер» вышел таким, каким и ожидалось: невнятный, неровный, скомканными в кучу ненужными сюжетными линиями фильмом, в котором есть персонажи и есть актеры. Вот только нет истории ни для первых, ни для вторых. Микки снова произносит за фильм несколько слов, сурово молчит и учит жизни молодежь наглядными способами. Собственно, в очередной раз Рурк играет сам себя, и видно, что роль ему в тягость. Гордон-Левитт похоже весь съёмочной процесс думал, что проходит кастинг на роль сами знаете кого в триквеле того самого комикса. Ей-богу, если Нолан вернет в сюжет Джокера, то лучшего кандидата на эту роль не найти. О Томасе Джейне и Дайан Лэйн сказать даже нечего: они просто присутствуют на экране.