Надо сказать, что после 'Рестлера' я ждал от Микки Рурка, если работы не на Оскар, то хотя бы на Золотой Глобус. Или, в самом крайнем случае, неплохой роли. 'Киллер' является же абсолютным провалом в этом, и не только, планах. Герой Рурка - индеец, киллер по имени Арманд и по кличке Черный Дрозд. Образ получился из рук вон плохой. С одной стороны нехилый и серьезный Рурк должен ассоциироваться с людьми из мира криминала, да только беда и в самом сюжете, что уж говорить о проработке персонажа. Легкий настрой, спокойствие и внешняя доброжелательность плохо вяжутся с образом хладнокровного убийцы. Совсем пародийной кажется его тяга убивать по причине: 'Он(а) видел(а) мое лицо', особенно учитывая тот факт, что сам он сидел в тюрьме и если понадобиться полиция с легкостью найдет хорошие фотографии оберегаемого профиля. Впечатление от роли просто никакое - он не вызывает страха, нет ни капли харизмы, а жестокость и не жестокость вовсе, ибо как сказал Станиславский: 'Не верю!'. Также неубедителен и Джозеф Гордон-Левитт, но вот он-то как раз и есть главный плюс фильма. Да, его начинающий психопат абсурден донельзя, но расслабившись на его бесчинства можно посмотреть даже с удовольствием. Вот и получилось так, что молодой актер Левитт в легкую переиграл именитого Микки Рурка.

Основная беда фильма держится на двух составляющих - первая из которых великолепные пейзажи, хорошая операторская работа, неплохая музыка и все-то, с чем можно было бы снять действительно сильный триллер 'деревенского', в хорошем смысле, масштаба. Увы, но вторая составляющая - ужасный сценарий, неубедительная игра актеров, и как причина - отвратительная режиссура. Видно, что бюджет фильма крайне невелик, а при участии Рурка, Левитта и Розарио Доусон, на прочие нужды остается совсем мало денег. И все же взять на роль Рурка было очень правильной позицией, для киноделов - не зрителя, потому что единственная причина, благодаря которой вы узнали об этом фильме - имя Рурка на первой позиции. И если бы не он - фильм можно сразу же можно пускать на DVD из-за посредственности.

Чем же плох сюжет? Общая непродуманность дуэта главных героев, причина их союза и совместной работы притянута за уши, Рурк ни разу не похож на киллера, за Левитт похож на подростка с гиперактивностью. Начинается все с того, что Черный Дрозд как всегда 'хорошо' сделал свою работу, да только 'хорошо' киллера отличалась от 'хорошо' заказчика, поэтому последний обиделся. Тем временем Дрозд случайно знакомиться с юным афери... граби... короче, психом Ноксом, у которого есть сумасшедшая идея, как срубить бабла. Дрозд соглашается, потому что Нокс похож на его младшего когда-то убитого брата. Таким образом они и начинают приключаться, пытаясь оставаться в рамках серьезного кино, хотя серьезным кином тут не пахло с самого начала. И если вдуматься - мотив преследования героини совершенно непродуман.

Итог: в техническом плане фильм хорош, но в конец испорчен общей неубедительностью и всеобъемлющим духом посредственности.