Наступивший в Голливуде кризис кинематографических идей беспокоит меня всерьез. И когда снимать картину под названием «Киллер» продюсеры доверяют, не сказать чтобы «звездному», но, все же, довольно опытному режиссеру Джону Мэддену, у которого за плечами имеются такие зрелые драматические кинопостановки, как «Итан Фроум' и «Влюбленный Шекспир», а операторскую камеру вручают номинанту на «Оскар» Калебу Дешанелю, то заранее настраиваешь себя на просмотр качественного и оригинального произведения. 

Замечая в списке исполнителей главных ролей имена отличных актеров, начинаешь верить в появление нового шедевра в жанре криминальной драмы. Но в итоге приходишь  к неутешительному выводу, что, к сожалению, в перспективе, «Киллер» Мэддена рискует остаться в памяти у зрителя богатым лишь на количество громких фамилий, принимавших творческое участие в проекте, поскольку  оригинальностью своей содержательной стороны фильм, определенно, похвастаться не может.

Сюжетная идея ленты, а также её окончательное материальное воплощение в итоговую художественную форму вряд ли оставят запоминающийся след в истории жанрового кинематографа. Насколько интригующей в своем развитии оказалась завязка истории о хладнокровном профессиональном убийце Армане Дега, настолько бездарным получилась ее кульминация и задуманный на грани откровенной банальности финал, своей безвкусной реализацией отсылающий в другую провальную работу Микки Рурка – «Часы отчаяния». Образ невозмутимого киллера, практически лишенного эмоциональной выразительности, для Рурка крайне комфортен, «кумир миллионов» играет вдохновенно и раскрепощенно, он чрезвычайно фактурен. 

Вот только, кроме внешне эффектного, стилизованного под былые персонажи актера шаблонного портрета эстетствующего подонка, авторы картины не смогли наделить центральный персонаж фильма какими-либо новыми индивидуальными чертами характера. Фигура Армана Дега в том виде, в котором её создали сценаристы и режиссер, безусловно, колоритна в свете ярко выраженной визуальной брутальности, и без того свойственной Микки Рурку, но, к сожалению, совершенно бедна в обозначении психологического рисунка личности героя.

Действия Дега, как предполагаемого профессионала, в своей последовательности и мотивации выглядят, мягко говоря, не логичными, особенно, когда киллер, завершив выполнение последнего задания, связывается с психически неуравновешенным молодым преступником по имени Ричи. Тандем профи и дилетанта, естественно, ни к чему хорошему для обоих не приводит. Наметив себе жертву для вымогательства, герои по ошибке нападают «не на того парня» в исполнении Томаса Джейна и дальше сценарий в своем развитии устремляется по накатанной дорожке – новый герой и его жена оказывают бандитам достойное сопротивление, а те, в свою очередь, стараются наглецов найти и ликвидировать. 

Дискомфортное для зрительского восприятия желание режиссера Джона Мэддена неожиданно на пике повествования вывести на центральный план картины сразу четырех диаметрально противоположных по личностным характеристикам персонажей заканчивается тем, что никому из героев так и не удаётся в достаточной степени захватить внимание зрителя, каждый из образов раскрывается постановщиком довольно поверхностно, опосредованно - Мэдден в спешке старается в рамках скромного по своей продолжительности хронометража и чрезвычайно слабого сценария создать невозможное, а именно, при очевидном отсутствии интересных сценарных мыслей, состряпать глубокодраматическую историю противоречивых взаимоотношений четырех неординарных личностей.

Нити сюжетных линий фильма начинают терять свою стройность, когда Мэдден, оставив в покое тщетные попытки раскачать унылое действие фильма, подобно Майклу Чимино в «Часах отчаяния», принимается безуспешно играть в психологические кошки-мышки между злодеями и их жертвами, и, как следствие, умирающая интрига неуклонно уступает место элементарной предсказуемости в сюжетном развитии. Но ровно с того момента, когда режиссер решает запустить свои режиссерские претензии в русло драмы сложных межличностных взаимоотношений между убийцей и его потенциальной жертвой, вторичность и незатейливость сценария начинают отрицательно сказываться на увлекательности всего повествования. 

Отвратительно реализованная создателями 'Киллера' сюжетная идея для меня, как для поклонника творчества Мики Рурка, стала наиболее болезненным разочарованием именно в тот момент, когда я осознал, что отличный исполнитель после своего фееричного возвращения на мировые киноэкраны в фильме «Рестлер», вновь принялся повторять былые ошибки, снимаясь в картинах, совершенно противопоказанных для поступательного развития собственной актерской карьеры, с великим трудом реанимированной после десятилетия творческого забвения.

5 из 10