Профессия наемного убийцы имеет свои требования, вроде хладнокровия, отсутствие жалости и наличие профессионализма, чтобы доводить любое дело до конца, даже рискуя своей жизнью (вспоминаем сагу «Крестный отец»). Однако кинематограф диктует свои нормы, например такого убийцу как герой Сильвестра Сталлоне из фильма «Наемные убийцы», «благородного» киллера, который убивал, видимо по-джентльменски, стреляя исключительно в сердце жертве. Зрителям такие герои нравятся, но особенно, такие как Жан Рено и его Леон - добродушный, мягкий, заботливый человек. Симпатичным зрителю можно стать, скажем, будучи братом Данилы Багрова. Но сложнее всего завоевать зрительские симпатии, такому как герой Брюса Уиллиса (из фильма «Шакал»), киллер которого никто не знал в лицо, кроме одного человека, из-за которого у героя и произошли проблемы.

Дабы не допустить такого, герой Микки Рурка из «Киллера» по прозвищу Черный Дрозд, а точнее это его индейское имя (да Микки сыграл краснокожего) чистил за собой очень тщательно, и когда засветился – получился сюжет нового фильма режиссёра «Влюбленного Шекспира» Джона Мэддена. Очень обычного фильма, горькая правда, в том., что фильм в целом банален, развязка предсказуема, Микки – усталый, а вот главное совсем в другом.

Мэдден поставил фильм о семейных проблемах бездетных супругов живущих вместе уже, страшно представить, 15 лет. Не повезло им стать свидетелями покушения на ограбление устроенного Черным Дроздом и его новым напарником, а по существу простым отморозком Ричи (Джозеф Гордон-Левитт). По мнению режиссера, совместная беготня от профессиональных убийц, поможет героям Дайан Лэйн и Томаса Джейна наладить пошатнувшие отношения, даст возможность взглянуть на совместную жизнь другими глазами, вдали от дома.

Впрочем, фильм на мгновения предстанет очередным вариантом «Опасного Бангкока» где опытный киллер обучает молодого парня навыкам преступности. Только вот Ричи многих превзошёл по части жестокости. Да и Черный Дрозд, что странно для главного героя в исполнении актёра-звезды (хотя на момент съемок – угасшей), практически не обладает человечными качествами, он тоже жесток, расчетлив (пускай и не всегда), не эмоционален (всегда), курит.

Больше удивляет, почему же Микки Рурку (в тот момент уже нащупавшему дно падения) поручили сыграть индейца. Грим на лице (или годы алкоголизма) сделал его, конечно, немного краснокожим, но по сравнению с настоящим индейцем, задействованным в фильме, внешность героя не катит. За всю картину герой не переживёт ни одного приступа смеха и эмоционального переживания (даже вспоминая погибшего младшего брата). Ну, правильно, не до сентиментальности киллеру, не нужен такой навык в квалификационных требованиях к профессии, да и Микки после «Города грехов» до «Рестлера, не особо старался, не хотел, может, не мог. Хотят с таким сценарием, даже если сильно захочешь – не сможешь.