Откровенно неудачный фильм. Когда я только начала его смотреть, я была вся в предвкушении отличного приключенческого фильма об Африке и перипетиях приключения маленького Сэмми. Однако уже вскоре я была сильно разочарована.

'Сэмми отправляется на юг' - из того разряда фильмов, которые просто должны были удаться, но не удались. Кастинг отличный, режиссер с большим именем, натурные съемки на высоте, фабула захватывающая - казалось бы, чего еще недостает фильму, чтобы стать шедевром?

Фильм скучный. Образы, созданные актерами, ходульные. Развитие сюжета банально, точнее, его вовсе нет. Морали ноль. Это ли не полный провал фильма?

Образ Сэмми, мальчика с личиком ангела и душой прожженного авантюриста, вызывает к середине фильма вопросы, а к концу - просто отторжение. Весь образ этого 'сиротки' характеризуют только отрицательные моменты. Он едет к тетке за 5 000 миль, но, поняв, что вольготная жизнь в африканской деревне хороша, уже никуда ехать не хочет и просит оставить его в деревне навсегда. Он хохочет, когда его благодетель неудачно стреляет из ружья и ранит себе плечо. У него не хватает смелости пойти за героем Робинсона при налете на деревушку, но вполне хватает пронырливости присвоить алмазы, которые тот спрятал на дереве. И наконец, добравшись до тетки, Сэмми не говорит: 'я найду и отблагодарю человека, не только спасшего мне жизнь, но и оставившего мне по непонятной причине огромное богатство'. Он лишь несет какую-то чушь про то, что когда вырастет, то будет пить по три бутылки виски кряду и бить кого-то по башке стиральной доской. Не знаю, как Вам, но мне образ такого 'ангелочка' гадок.

Александр Маккендрик, американский режиссер шотландского происхождения, снимал, в основном, заунывные бессюжетные ленты. 'Сэмми' точно вписывается в его творчество. Я посмотрела все фильмы Маккендрика, и могу сказать, что если бы не 'Убийцы леди' и 'Море виски', то для меня этот режиссер был бы из серии 'посмотрела, стерла и забыла'.

'Сэмми' ставлю

 4 из 10