Об Астрид Лингрен, гениальной сказочнице из Швеции, можно было бы создать уникальную красочную сагу, полную радости и веселья. Она и была, по заверениям современников, очень открытым и счастливым человеком. 

Поэтому перед нами, наверное, один из худших фильмов о писателях в истории. Из счастливейшей, интереснейшей, насыщенной радостью жизни Астрид Линдгрен, знаменитой в мировом масштабе сказочницы, которая еще и стала очень богата с годами (продавала права и на книги и на спектакли и на аудиопостановки), умудрились сделать унылую драму о девочке, которая родила ребенка и отдала другой женщине, а потом долго мучилась. 

Прекрасная семья юной Астрид, где царила атмосфера любви и радости, показана серыми деревенскими пуританами. Так любят делать арт-хауз. Нормальную жизнь превращать в полную безнадегу и подавать зрителю. Между тем, отец обожал детей, рассказывал дочери много фольклорных историй, фантазировал, смеялся, учил их быть радостными от простых житейских вещей.

Из всей биографии писательницы выдернули один эпизод – ее ранний роман со взрослым мужчиной. Весь фильм концентрируется на нем. После чего Астрид тяжело страдает от расставания с ребенком и мучается, что он не признает ее мамой. 

Астрид в пожилом возрасте показана в начале и в конце фильма сгорбленной старухой с мешками писем, которые ей явно неохота читать. Где счастливая любовная жизнь Астрид? Где любящие ее братья и сестры? Где ее отец? Где любимый муж? Где обожаемая работа в редакции, которую она делала с такой любовь? Де книги? Где успех, который принесли ей при жизни ее произведения? 

Все счастье создатели бездарной картины вымарали из жизни Астрид Линдгрен, оставив родившую от редактора девочку. Девочка, кстати, была с тем еще характером. Сама соблазнила редактора, сама же и бросила, не пожелав выходить за него замуж. Сама выбрала себя нового мужа. В ней было столько яркой и красочной жизни. А фильм бледный и пустой, как серые будни его создателей. 

2 из 10 – 2 только за упоминание великой Астрид Линдгрен. О том, что она была великой писательницей, упоминает лишь финальный титр. 

2 из 10