Да уж... Фильм так себе. Очень люблю фигурное катание и поэтому захотелось посмотреть этот фильм. Тем более, что про этот вид спорта так мало снято чего либо.  Можно было бы, я уверена, сделать хороший фильм. 
 
Но тут конечно ставка была сделана на чувства между партнёрами, хотя и это плохо вышло. Актёры  раздражали своей игрой, всё чего-то мусолили и пускали слюни.

И само фигурное катание было на низком уровне.Фигуристка получилась очень угловатой какой-то, никакого изящества. А особенно не понравилось, что с таким катанием замахнулись на олимпийские игры,  да ещё в Турине. Где нашим российским   фигуристам практически не было равных, особенно в парном катании, особенно со стороны США.
     
Короче брр... Не понравилось.
 


4 из 10