Золотой лед - это просто потрясающая драма о любви, о спорте, о жизни. В фильме затрагиваются реальные проблемы не только для спортсменов, но и для простых людей.

Я считаю, что создатели фильма хотели донести до зрителя многие важные вещи. Нельзя пасовать перед трудностями. Нельзя подводить людей, которые на тебя рассчитывают. А главное, если ты любишь - то ты не должен скрывать своих чувств, иначе ты рискуешь все потерять.

Сюжет фильма довольно интригующий, не слишком банальный. Смотреть легко и приятно. И это вызывает эмоции, а не холодное равнодушие, как к 'очередной слезливой мелодрамки с простеньким глуповатым сюжетом'. 

Актеры, на мой взгляд, справились очень достойно! Особенно исполнители главных ролей потрясающе вжились в образы. Кристи Карлсон Романо показала зрителю, как изменилась ее героиня на протяжении фильма, как она определила для себя другие жизненные ценности. Если раньше победа в олимпиаде - все то, к чему она стремилась, то теперь она понимает, как важно быть рядом с любимым человеком. Победа становится уже не столь важной.

Цитата из фильма, которую я привела в качестве заголовка, очень мне нравится. Это актуально в нашем мире, и применяется не только в спорте, а в повседневной жизни людей. Ты должен осознавать возможность своего проигрыша, тогда поражение будет не таким болезненным, а победа будет гораздо более значимой для тебя.

Также напоследок я бы хотела отметить великолепное выполнение ледовых шоу. Фигурное катание - просто высший пилотаж, на взгляд новичка. Я осталась в восторге!

Я думаю, что вам должно понравиться это кино. Но, безусловно, едва ли оно для юношей!..

10 из 10