Время от времени у меня возникает желание посмотреть какой-нибудь боевичок с киногероями из моего детства, типа Ван Дамма или Лундгрена. Конечно, главный кинокайфом за последнее время стали незабвенные «Неудержимые», где почти все «кумиры младенчества» предстали одновременно в одном фильме.

Но не одними Слаем, Арни и Брюсом жива память. Если ещё некогда интересный в начале своей карьеры актер Стивен Сигал, который как и многие яркие экшен-звезды конца прошлого века постарев, скатился до низкопробнейших ерундовых боевиков, почти непригодных для просмотра.

«Предельная глубина» - увы, характерный пример такой вот откровенной халтуры, когда фильм плох по всем параметрам и вообще непонятно, кому он может быть интересен. Фактически, зрителя изначально могут привлечь две вещи. Первая – это трешевый, но популярном сюжет о психотропном оружии, то есть – о превращении людей в зомбированных убийц. Вторая – это актерский состав. Кроме вышеупомянутого Сигала, в ленте играют Гэри Дэниелс и Винни Джонс. Для тех, кто не в теме, Гэри Дэниелс – в прошлом чемпион мира по кикбоксингу в среднем весе, и хоть и не всенародно известный, но все же популярный актер боевиков категории «В» 1990-х. Ну а Винни Джонс – гораздо более заметная в современном кино личность – бывший британский футболист-скандалист, который теперь усиленно эксплуатирует образ «плохого парня» в кино. Можно даже сказать, что Джонс харизматичен, но только  в рамках вышеназванного амплуа.

В плане сюжета картина интересна, наверное, минут 20, а потом бесповоротно превращается в «бред сивой кобылы». В начале привлекают внимание красочные глюки, происходящие в мозгах «зомбированных» убийц, а также неполная ясность – каким же образом удается так программировать киллеров? Но данный вопрос так и остается без ответа. В худших традициях отстойнейших фильмов, «солдатики» управляются хозяином на любом расстоянии, беспрекословно и без сбоев благодаря каким-то запредельным футуристическим технологиям. Причем так и остается без объяснения вопрос, когда и каким образом «запрограммировали» командира спецназа в исполнении Гэри Дэниелса или специальных агентов из охраны посла США. Предполагается, что это просто «как-то так случилось» и данный сюжетный ход нужно принимать как должное. Подобных условностей в ленте – пруд пруди, благодаря чему весь сценарий представляет собой одну большую несуразицу.

Усиливает эффект от дурацкого сценария и отвратная режиссура Энтони Хикокса. Как постановщику, ему тоже более-менее удались первые 20 минут картины, а далее следует сумбурный набор примитивно снятых экшен-сцен, которые очень грубо склеены между собой в плане логичных и плавных переходов от одного эпизода к другому. Причем, заполучив в своей проект трех упомянутых экшен-актеров (Сигал, Дэниелс и Джонс), Хикокс абсолютно не представляет, что теперь с ними надо делать. Так Сигал в основном болтает, изредка постреливая и еще реже дерясь. Причем делает он это в отвратительных операторских ракурсах, так что о какой-либо хореографии рукопашных боев и перестрелок говорить не приходится. У Дэниелса какая-то невразумительная роль третьего плана и все его бойцовские навыки в ленте не использованы вообще. Что самое обидное, в картине есть сцена рукопашного поединка между Дэниелсом и Сигалом, но как плохо она сделана! Казалось бы, схватка двух классных бойцов могла стать одним из главных украшений фильм, но эта сцена снята настолько коротко, невнятно и незрелищно, что хочется ругаться и плеваться. Потенциально отличный эпизод зарублен на корню!

А вот кто хоть немного интересен, так это Винни Джонс. Да и то благодаря его злобным гримасам и ухмылкам. Забавно, что в начале фильма героя Джонса представляют как профессионального снайпера, предполагая соответствующие экшен-сцены с его участием. По факту же, в фильме есть всего лишь один-единственный внятный эпизод, где Джонс ведет огонь из снайперской винтовки! Зато в другой сцене, Винни расстреливает врагов из автомата, при этом делает это абсолютно по-дилетантски; стоит перед наступающим и стреляющим противником в полный рост, держа оружие почти на уровне пояса, и соответственно, ведя огонь - не целясь. Подобное поведение непростительно, да и просто несвойственно профессиональному стрелку! 

В сухом остатке мы имеем только занятное начало фильма и забавного Винни Джонса, если он вам нравится, как актер. Больше в ленте ничего интересно нет, одни минусы: глупый сценарий, халтурная режиссура, плохо снятые боевые эпизоды и скучный Сигал. По сути, смотреть фильм не стоит даже его поклонникам, очень сомнительно, что понравится.

2 из 10