Очень слабое кино. Фильм полностью разговорный, казалось бы, вот где можно  в полную силу развернуться таланту сценариста, увы, все диалоги написаны спустя рукава - откровенная халтура, вследствие чего все разговоры между персонажами абсолютно пустые и неинтересные. Режиссеру стоило потратиться на сценариста, а не браться за сценарий лично. Хотя по характеру сценария возникло подозрение, что его писала женщина (возможно жена режиссера).

С бюджетом в 1 млн.$ разговорное кино должно было получиться значительно бодрее, веселее и интереснее. Но, как говорится, имеем что имеем. 

Из плюсов следует отметить эпизод про испанского актера и типичную американку, которая пыталась выяснить в какой части Мексики находится Испания, да и в целом диалог между ними получился довольно забавный, как короткометражка в отрыве от фильма смотрелось бы еще лучше.