Фильм однозначно пополнит собой коллекцию САМОГО БЕЗДАРНОГО КИНО современности. Это ж ещё надо уметь так снять, чтоб из беспроигрышного милого сюжета создать такое недоразумение. Если смотреть с точки зрения фигурного катания, то рядом с фигурным катанием это и не валялось, а ведь замахнулись же на олимпийский уровень. Ужас какой-то.

Как кино снято слабо, актриса почему-то считает что если она будет безспрерывно кривляться, то от этого всем покажется что она хорошо играет. Мальчик более органичен и в более качественном варианте фильма ещё мог бы смотреться неплохо. Искреннее пожелание тем, кому это понравилось: ребята, отрывайтесь от этого мнения! Ищите и смотрите ХОРОШЕЕ КИНО - и вы сразу почувствуете разницу.