Хм, ну что сказать, очень слабый фильм.

Может и чувства героев показаны хорошо, как написано в некоторых рецензиях. Но я не люблю слащавую романтику, особенно если она не разбавлена никаким действием. А в данном фильме есть только слабый намёк на фигурное катание. Конечно я не специалист в этом, но если даже сравнивать с другим фильмом подобного плана 'Принцесса льда', то видно насколько скучно катание героев, никакого сюжета и интриги. Катание просто на нуле. Правда фортели на роликах были интересными)

Теперь герои. Главная героиня бесит несказанно. Страшная, да еще и дура. Герой вроде как и ничего.

Извиняюсь, если обидела кого-то из тех, кому фильм понравился, резкой критикой.

Вывод таков: если вам нужен лёгкий романтический фильм, то смело смотрите! Если же хочется чего-то интересного, да еще и про фигурное катание, то не советую.

5 из 10