С «Первой мировой» связано две новости. Сперва хорошая: скоро в кинотеатрах появится мощная картина о Великой Войне – «1917», снятая, судя по трейлеру, с вниманием к деталям и стремлением проникнуть поглубже в ту эпоху. Плохая новость заключается в том, что пока на экраны (слава Богу, что мониторов) вышла «Первая мировая» - неумелый фильм, снятый почти на коленке, настолько неуклюжий и ангажированный, что другие антирасистские фильмы вроде «Зелёной книги» или «Сельмы» кажутся вымученными – поверьте, вы ещё не видели столь неумелой агитки на тему «расизм – это плохо». С ошеломляющим мессаджем «давайте отложим разногласия и будем работать вместе» «Первая Мировая» оставляет исключительно грустное впечатление – даже в нашу эпоху политкорректности и победившего либерализма в американском кино сие зрелище выглядит устаревшим и глухим.

Сценарий явно смешивает выдуманные факты с реальными событиями. Итак, главный герой – лейтенант Уильям и его команда должны освободить взвод афроамериканских солдат, прозванный «ротой Буффало». Негры (извините, афронегры) попали в ловушку за линией фронта на германской стороне. Операция уровня снятого за гроши «Рядового Райана» приводит к тому, что поднимается моральный дух солдат, однако генерал США Рон Перлман и полковник Билли Зейн, находящиеся на разных страницах сценария, пытаются выяснить, что им, собственно, делать с новыми солдатами. На этом пути есть множество споров, перестрелок, кулачных боев и прочих «прелестей» войны. Дешевизна видна невооруженным глазом: оружие – фальшивое, куцый экшн похож на съемки развлечений реконструкторов, а стойкости актеров сохранить серьезное лицо в столь непонятных диалогах можно удивиться.

Вообще говоря, каждый из недостатков (от освещения, которое заставляет плакать при дневных сценах до сиропообразной крови) заставляет ненавидеть каждую минуту «Первой Мировой». Можно было бы обвинить постановщиков в низком бюджете, что проявляется почти в каждом эпизоде, однако общая нехватка утонченности при кинопроизводстве сигнализирует о чем-то более тревожном: отсутствие вкуса в принципе. Здесь нет ничего даже приемлемого как на страницах сценария, так и по ту сторону камеры. Как ещё можно объяснить появление женщины-героини, которая появляется из ниоткуда, читает лекцию о её выборе участвовать в войне, лениво намекая на феминизм, и тут же исчезая в неизвестность? 

2 из 10