Когда я решила посмотреть это кино, я даже не имела представления в чем заключается сюжет, за исключением ассоциаций которые могут возникать исходя  из названия, но после просмотра я даже не могу сказать понравилось мне это или нет!? Я просто ждала пока фильм закончится...

Что же можно сказать о фильме!? Фильм ассоциируется у меня со словами - необычный и бессмысленный. Выразить отношение к фильму сложно, никаких положительных эмоций, и никаких отрицательных. И уже тем более нельзя назвать 'это ' комедией или драмой.

В фильме нам по очереди показывают разных людей, от пар традиционной ориентации, лесбиянок и геев, до престарелых супругов и незнакомых другу другу людей. Эти парочки никак не связаны между собой. Сюжет с каждой парой - это разговор после секса. Удивительно, на какие только темы могут говорить люди после этого!

Как мне показалось, режиссер хотел показать тот факт, что секс раскрепощает и сближает, люди хотят выговориться, обсудить что-то, независимо от того, знакомы они или нет, есть у них общие проблемы или нет. Игра актеров - им всего то и надо было разговаривать! Поэтому могу сказать, что у всех все получилось отлично.

Фильм - не шедевр, и я думаю мало кто о нем вообще слышал. Если вам интересно послушать душевные излияния, обсуждение проблем и выяснение отношений 8 совершенно непохожих пар, то вперед - смело можете смотреть этот фильм. Но не ждите чего-то особенного.

Лично я не советую, но решать вам.

3 из 10