Заметьте, фильм снят и выпущен в прокат перед Олимпиадой в Турине. Это же чистой воды промывка мозгов. Американцы - лучшие, даже в фигурном катании - лучшие, зарубите себе на носу, господа соперники, и начинайте проигрывать уже сейчас, а то хуже будет! Во как!

Об уровне катания я вообще молчу. Вечно затемненный каток - такого на соревнованиях не бывает. Как они там вообще не переехали друг друга? 

Ну ладно, за героиню прыгает и падает какая-нибудь несостоявшаяся чемпионка. Понятно, что актрису не выучить прыжкам за считанные месяцы перед съемками и во время съемок. 

Но эта пара-тройка пируэтов, которые повторяются раз по не знаю сколько меня достала по самое не могу! Парные прыжки, что-то напоминающее ласточку и несколько вращений - могли бы и еще что-то выучить. 

Эпизоды с отборочными соревнованиями лучше бы вообще не показывали - не позорились бы. Особенно меня допек этот разноцветный гаврик в оборочках!

Но последней каплей оказался финальный танец и особенно финальный 'убойный' элемент, который по идее должен отправить всех соперников в нокаут. Смотрится просто нелепо! Идея фильма хорошая, но результат плачевный. 

Кстати, Принцесса Льда - из той же серии, но на несколько голов выше.