Ужасно! Создатели фильма хоть раз смотрели фигурное катание?! Неужели фигуристы так катаются? Нет, и еще раз нет!

Решили прикрыть обычную слюнявую молодежную мелодраму спортом. Не вышло! Спортом тут и не пахнет, потому как одни слюни. Актеры просто отвратительны. И где их только взяли? Где-то переигрывают, где-то недоигрывают. 

Не удивительно, что фильм сразу же выпустили на видео. В кинотеатр мало бы кто пошел не этот, прошу прощения, фильм. В общем, не советую. Отвратительный фильм, только потеряете время на его просмотр.

1 из 10.