Этот фильм валялся у меня на диске с историческими фильмами несколько лет. Еще тогда, давно, когда диск ко мне попал, я попыталась его посмотреть, но увы, больше, чем на десять минут меня не хватило — скучно. Но почему-то я была уверена, что когда-то к нему вернусь. И оказалась права, ведь после просмотра «Десяти заповедей» (1956), где персонаж Юла Бриннера, Рамзес, мне безумно понравился, я с удивлением узнала, что он, Бриннер, оказывается, снимался в этом кино, которое так долго ждало своего часа. Однако, я бы предпочла, чтобы оно ждало своего часа еще лет эдак двадцать... Увы, прошлого не вернешь, а учитывая, что царицу Савскую играет не менее (а, может, и более) знаменитая Джинна Лоллобриджида, я, оптимистически настроившись, принялась наверстывать упущенное. 

Как выяснилось позже, «Соломона и царицу Савскую» поставил пусть и не гениальный, но в общем именитый Кинг Видор, режиссер эталонной экранизации «Волшебника страны Оз» 1939 года и поверхностной, но милой «Войны и мира» 1956 года с Одри Хепберн в главной роли. То есть, вполне можно было рассчитывать если не на шедевр, то на весьма добротный фильм, кроме того, что большинство старых фильмов, даже наивных и примитивных, кажутся лучше, чем современные. Но... Это не тот случай. 

История незатейливая и являет собою вольную интерпретацию библейских сюжетов на тему. Перед смертью царь Давид получает послание от Бога, в котором говорится, что его наследником должен стать не старший сын, а младший — Соломон. Между братьями начинаются закономерные терки, но старший куда-то смывается (уж не помню, куда), так что младший спокойно занимает престол и спустя несколько лет слава о его мудрости и процветании Израиля разлетается по всему свету. Недовольный таким положением дел египетский фараон посылает к Соломону свою сообщницу, царицу Савскую, дабы она, соблазнила и развратила праведника, с тем, чтобы народ взбунтовался и сбросил его с трона. Основные события фильма концентрируются на отношениях Савской и Соломона, которые, естественно, влюбляются друг в друга. 

Короче говоря, сюжет вроде и неплохой, классический. Что же не так с фильмом? 

А не так то, что уже с первых минут бросается в глаза явная дешевизна постановки и вялость действия, когда битву между израильтянами и египтянами разыгрывает кучка статистов, едва ли превышающая сотню. Да и в самом сражении, в том, как юный Соломон спасает кого-то там, сквозит навязчивая ненатуральность, от ощущения которой невозможно избавиться, какие бы светлые иллюзии ты не питал насчет фильма в целом. Далее ситуация только усугубляется, создавая впечатление, что все происходящее на экране — не более чем дешевый спектакль с бездарным сценарием, безразличными актерами и ограниченным бюджетом. Диалоги вымученные и примитивны, сюжет скучный, желание сопереживать героям отсутствует напрочь. Ну а когда пошли пошловатые, мыльнооперные повороты, вроде беременности царицы Савской, стало окончательно ясно, что фильм провальный едва ли не по всем статьям. Впрочем, не буду несправедлива — костюмы и декорации, если закрыть глаза на очевидное отсутствие размаха, в целом приемлемы для исторической мелодрамы тех времен. Да и Джина Лоллобриджида старательно изображает страстную царицу-язычницу, которой суждено познать истинного Бога. И, хотя, поверхностный, безвкусный сценарий эти два пункта не спасают, все же, фильм мог бы сойти на семерочку (по моим критериям оценок), если бы  не исполнитель главной роли. 

Как написано на КиноПоиске и не только, роль Соломона изначально должен был играть некий Тайрон Пауэр, и, быть может, если бы он таки сыграл легендарного библейского царя, впечатления от всего «эпика» были бы другими. Но он внезапно умер, а потому «спасти» фильм предложили популярному в те годы Юлу Бриннеру, пообещав сумму гонорара, равную пятой части бюджета всего фильма. Да только фильм это не спасло, а скорее окончательно погубило. Где-то я читала, что у Бриннера после провала «Братьев Карамазовых» случился творческий кризис, припавший аккурат на съемки «Соломона и царицы Савской», и что говорить — результат «кризиса» на лицо! Допустим, всего творчества Юла я не изучала, но из того, что видела — это явно худшая его роль. В большинстве сцен он не играл вообще, просто — стоял, ходил, молчал, а если что-то играл, то выглядело это жалко-печально, особенно на фоне его ролей 1956 года. Ну, например, насколько искренне и убедительно выглядела молитва его Рамзеса в «Десяти заповедях», настолько же фальшивой была молитва Соломона здесь. Если с Энн Бакстер в тех же «Заповедях», или с Деборой Керр в «Король и я» у Бриннера была искрометная химия, то в паре с Лоллобриджидой ею и не пахнет. Причем, она-то кое-как играла свою любовь к нему, тогда как он выглядел безжизненным истуканом. Это если не принимать во внимание то, что сам по себе Бриннер — откровенный мискаст в этом фильме. Актер, который блистал в роли коварного фараона-ненавистника еврев, категорически не вписывается в образ идеализированного иудейского царя-мудреца, воюющего в свою очередь против египтян. У каждого актера своя роль, и роль Соломона должна была достаться кому-то другому, кто, возможно, был для этой роли рожден. Словом, основной, на мой взгляд, минус «Соломона и царицы Савской» заключается в выборе актера на главную роль. 

Между тем, не Бриннером единым грешит фильм, ведь самое главное — это сценарий, написанный левой ногой, и унылая режиссура, так как от начало и до конца в фильме не ощущается ни малейшей искры жизни. В рецензиях на ИМДб зрители отмечали, что Кинг Видор в «Соломоне и царице Савской» пытался создать ту же волшебную атмосферу веры в чудо, что и у Сесила ДеМилля в тех же «Десяти заповедях». Да только, и на веру, и на чудеса, и не персонажей по ходу просмотра, почему-то, абсолютно наплевать, видимо потому, что и создатели фильма не вложили в него ни капли своей души. 

Музыка так же совершенно не запомнилась, будто ее и не было.

Самое удивительное, что «Соломон и царица Савская», при всех своих очевидных минусах, не провалился в прокате, а наоборот - вдвое окупился (и это только в США), и даже сейчас пользуется такой-сякой известностью, в сравнении с огромным количеством иных фильмов тех времен, о которых совсем никто не помнит. Видимо, громкие тогда имена актеров и режиссера, а так же активная реклама псевдопеплума сделали свое дело. 

Однако же, рекомендовать этот фильм можно только неприхотливым зрителям, для которых кино — лишь средство провождения вечернего досуга. Тем же, кто пресыщен качественными фильмами, такой примитив вряд ли понравится.