С трудом одолела первые две серии фильма. Увиденное отбило желание досматривать  все остальное.

В начале фильма какие-то дворовые танцы на десять минут. Для чего? Зачем? Ведь каждый кадр фильма должен нести смысловую нагрузку.  Что автор хотел продемонстрировать этой 'дискотекой 30-х', непонятно.

Поразил Максим Суханов в роли Сталина. Можно, конечно, понять режиссера, который вслед за автором первоисточника видит в Сталине воплощение абсолютного зла. Но ведь Сталин - все-таки человек, а на экране - какое-то постоянно ухмыляющееся кабанье рыло, того и гляди клыки из-под усов покажутся! 

А Варя Иванова в исполнении Чулпан Хаматовой! Неужели Эшпай увидел Вареньку такой? Кривляющейся, гримасничающей, ни слова в простоте! Если продолжать 'зоологические' аналогии, Варя Иванова ни дать, не взять обезьянка. Эдак на целый зоопарк наберется персонажей!

И ведь актеры-то в сериале хорошие! Кто бы сомневался в таланте той же Хаматовой, Цыганова, Симоновой. Но ведь им, бедным, просто нечего играть! 

Конечно, кто-то скажет, что нельзя судить весь фильм по двум сериям, но мне и этого много, все остальное - без меня.