Каждая новая серия франшизы удивляет: казалось бы, дно давно пробито, но с каждым разом планка смысла и качества опускается всё ниже и ниже.

С точки зрения «силушки богатырской», теперь эта способность превратилась просто в натуральный фарс, где богатырям уже не нужны тренировки или хотя бы исполнение ратной службы. Они стали обыкновенными ширпотребными супергероями с невероятными способностями, которых обычный человек никогда не достигнет. И бесполезно пытаться им подражать, это не поможет, ибо «страшно далеки они от народа», как говаривал дедушка Ленин.

...Алёше как приклеили ярлык вечного идиота, так он с ним и носится от серии к серии. Вместо помощи по хозяйству Любаве, он постоянно норовит поиграть в свои детские бирюльки, активности сам не проявляет, только под нажимом жены. В этой серии жена пилит дрова в одиночку, а он снеговика лепит. Настоящий богатырь, нечего сказать! И это давно не воспринимается как шутка или сарказм над извечным желанием мужиков позабавиться детскими шалостями. Придурковатость стала основной частью образа данного персонажа. Иногда Алёша кажется блаженным в своей простоте и доверчивости, ведь он каждый раз выдаёт новые кредиты доверия любым упырям и пройдохам: только что его обманули и подставили – и он это понял, но уже в следующем диалоге он с энтузиазмом примеряет на уши новую лапшу от того же источника лжи. Блаженство считается труднейшим крестом, который может взять на себя подвижник. Но Алёша Попович во всех новых сериях не блаженный – он просто идиот.

Князь – тоже вечный дурачок. Как такое существо управляет государством, не понятно. И даже присутствие рядом с ним «умного» коня Юлия не спасает ситуацию, потому что от его советов всегда только хуже. Они – как два сапога пара, попадают в переделки из-за собственной глупости. Никакого нравоучительного посыла в этих персонажах нет: мелочные, лживые, вороватые, подлые твари. И всё с них – как с гуся вода.

Антагонист в этой серии, олицетворяющий источник зла, молодой амбициозный «тринадцатый месяц», не понёс заслуженного наказания за «наломанные дрова». Ему тоже выдают кредит доверия на всё будущее время в виде награды, которой он не имел до того, как натворил столько плохого в этой истории. А как же ответственность? Доверчивым детишкам, для которых снимают этот шлак, посредством этих махинаций внушают, что добрые взрослые всё простят. А может даже и выдадут награду. Никого никогда не сажают на дыбу, не ссылают на каторгу. Даже не отправляют на камбуз чистить картошку! Всегда – прощение и награда. Но зачем? В чём воспитательный посыл? Многовековая народная мудрость говорит о том, что попранная честь восстанавливается с огромным трудом: раз соврал, а век веры не имут; раз украл – на век вором стал; хороши ребятки, да слава худа и т.д. А в этих богатырских байках сплошная профанация. Хотят воспитать из наших детей безответственных инфантилов. Я категорически против!

Так называемая принцесса Египта почему-то выведена в название, будто на её персонаже будет сделан какой-то акцент. На самом деле роль ей была отведена очень небольшая и по большей части дурацкая: проспав тысячи лет, первым делом после воскрешения она вознамерилась отдаться плотским утехам... И хотя предполагается, что это была знаменитая египетская красавица Нефертити, но рожа у неё – Шарапов отдыхает! Зачем? – бесполезно задаваться дурацким риторическим вопросом, ибо всё в этом мультфильме бессмысленно. И беспощадно к здравому смыслу. Так называемые перипетии сюжета и поведение героев – это какой-то треш! Абсолютно необъяснимая для здравого смысла «движуха», в которой гиперболизировано всё, но в первую очередь идиотизм. Например, падение с огромной высоты не причинило никакого вреда обычному живому человеку, и в подобном неестественном ключе протекало любое действо: поднятие руками пирамид, танцующий каменный сфинкс, непредсказуемый «бешеный» олень, сообразительные милые крокодилы и т.д. Всё, всё, всё оторвано от жизни, всё превращено в сумбурный, необъяснимый, нелогичный сон!

Даже гипертрофированные тела богатырей уже просто достали своей непропорциональностью. Когда-то поначалу это смотрелось прикольно, как особый тонкий стёб над перекачанными современными супергероями. Сейчас – просто раздражает: на огромном теле, величиной с четверть дома, маленькая-маленькая головка, с умными глазами и благородным лицом. И такие же махонькие ножки. Эта непропорциональность прививает дурной вкус у детей, в отличие от прекрасных мультипликационных сказок, нарисованных в середине прошлого века, например «Аленький цветочек», где герои имеют нормальные красивые тела и лица. Перекос в сторону «мультяшности» в продолжающемся сериале, ориентированном исключительно на детей, мешает привитию им хорошего вкуса. Для первых трёх серий, где раскрывались персонажи главных героев, эта «мультяшность» была вполне приемлема, ибо они были в том числе ориентированы и на взрослую аудиторию, были хоть как-то насыщены добротным взрослым юмором. А продолжение сериала смотреть просто невозможно, потому что это превратилось в нескончаемый горячечный бред!

Вывод. Смотрел, только успевая подхватывать челюсть от удивления. Ни единой шутки, не говоря уже о смешной. Никакой душевности, никакой назидательности. Просидел перед экраном в полном недоумении, глядя, как баран на новые ворота. Худшей дряни трудно и придумать. Платить за это деньги – совершать преступление перед собой и перед светлым будущим (прошу рассматривать это, как идеологию).

ПС

Но кажется, что задел ещё есть у создателей этого сериала, и пока родители будут продолжать оплачивать это «творчество», на свет будут появляться новые и новые «богатырские шедевры», где «богатырская» ширма является лишь способом неумной и неумелой драпировки самых отмороженных идей. Пожалуй, какой-нибудь самый-самый тупой американский мультсериал в итоге будет смотреться более респектабельно рядом с нашими знаменитыми, давно вышедшими в тираж богатырями. Так победим!

ППС

Интересно, кто-нибудь задавался вопросом, почему, спустя столько лет, ни в одной богатырской семье не родился ребёнок? С физиологической точки зрения речь может идти только о бесплодии всех этих персонажей. На вид здоровые мужские и женские особи, а потомства у них нет... 

И кстати, это тоже закладывает в детское подсознание образ пожизненного поведения: живи для себя, наслаждайся приключениями, бери от жизни всё и ни чем себя не связывай. В особенности – детьми. Так победим! 

2 из 10