Очень не понравилась экранизация моей любимой книги `Дети Арбата`. Вроде как и актеры хорошие, и снят близко к тексту, но атмосфера которая в фильме, как-то не соответствует той которая создается в воображении, когда читаешь книгу (может это именно из-за субъективного восприятия), персонажи разительно отличаются от тех что описаны в книге.

Хотя 3 роли очень удались - роль главного героя - Саши Панкратова, Лены Будигиной и Шарока. Даниил Страхов совершенно не соответствует внешне описанию Шарока в книге, но он идеально попал в образ - поэтому внешнее несоответствие не коробит. А вот Чулпан Хаматова, при всем моем уважении к ней как к актрисе в роль Вари не вписалась - из главной героини получилась истеричка.