Что и говорить, уже первые кадры с дедом Морозом в районе пирамид приводят в лёгкий шок. И трэш с течением сюжета только нарастает. Причем авторы настолько накрутили сюжетные линии, что про некоторые из них просто предпочли забыть или же отказаться от обоснования. Вот лишь некоторые - зачем в этой истории понадобились князь с конём? А зачем вообще запасной месяц - кто-то из 12 рискует помереть, что ли? На его месте от скуки и не такую казю-мазю захочется совершить от векового бездействия... А как герои ушли от крокодилов? А зачем вообще ключ, если он в итоге героям (спойлер)?

Все это дополняется недоделанными и сомнительными эпизодами на грани и даже за гранью пошлости - дед Мороз в паре с египетским фараоном уже смотрится как полный. .. Аллес-капут. А Нефертити, танцующая танец живота? А египетская речь, больше напоминающая смесь арабского с тайским и китайским?

Наконец, мОчи нет наблюдать, как рушат культурное наследие человечества дуболомы-богатыри, не говоря уже о коне Юлии, который крошит мировые сокровища в труху, заодно снимая защиту в лице мумий и прочих типа 'злобных' ребят.

Конечно, можно во многих несуразностях обвинить Шрека, влияние которого сильно ощущается, но там было глумление над жанровыми клише и осложнение персонажей едва ли не психоаналитическим бэкграундом. Но обаянием героев там далеко не всегда подменяли ценностную основу - добро есть добро, зло есть зло, женитьба по расчету - плохо, семья по любви - хорошо. Ум - хорошо, глупость - плохо... Да и глупых персонажей по существу нет. Из сказочной саги про трёх богатырей можно вынести однозначно лишь семью. Остальное более чем сомнительно.

Образ власти вроде позитивен, но чем она занята? Главное - новогоднее обращение. И чуть что - включаем мигалки (впрочем, и вправду забавно вышло). Царствует, но не правит... Наверное, это такая сатира... Но советник в лице коня - вообще нечто. Обжора, рвач, враль, вор, который из корыстных интересов едва планету не погубил... И остался не только безнаказанным, но... даже хорошим! И лозунг тот же, что во многих мультфильмах: любите себя такими, какие есть... Но ведь должны же быть какие-то пределы? Грустно, что дети всё это легко усваивают. 'Я - хулиган? Ну извините, я такой и другим быть не могу. '

Хорошо ещё, что убедительности этому плохо сваренному капустнику не хватает. Та же парочка туристов из древнерусского истеблишмента ведёт себя в сюжете как непришитый к кобыле хвост. Олень, клацающий до Египта и обратно - тоже тот ещё гусь - то ведёт себя как раб, а то чересчур своевольничает. Три богатыря даже не пытаются взять мозгами, действуя по принципу 'Сила есть - ума не надо'. Алёша Попович при этом - квинтэссенция 'идиотии' (можно посчитать ее за доверчивость и наивность, но не получается) в крайней стадии... В чём цель? Видимо, достичь оригинальности, оправдываясь под соусом 'мы же по доброму' и 'Это же сказка, которая ложь...' Но в том и дело, что про намёк как бы забыли и про урок добрым молодцам тоже. При всей шаблонности Диснея, например, тот о сверхидеях и образцах для подражания не забывает. А Три богатыря хотят взяться за новогодний семейный кошелек псевдорусской оригинальностью. И потом... Не покидает чувство халтуры, с которой все это творилось - видимо, сценарий наваяли минут за 40...

Зато в этих 40 минутах закопалась причина глобального потепления - пора всем скопом поднимать пирамиды.

Впрочем, забавное тоже есть - вот мумии, стирающие свои бинты - это сильно. Раки, охраняющие пирамиды? Почти круто, хоть и нелогично. А пара наиболее крупных мумий один в один - черепашки ниндзя. Смотрится даже оригинально. 

Но вряд ли это искупает потерянный час времени, который высасывает из пальца сам себя и тонны желчи из меня как зрителя после просмотра. Зато тянет пересмотреть старые экранизации русских былин - как-то привычнее видеть князя (Владимира) мудрым, Поповича умным, Добрыню - добрым... А то постмодернизм грозит изничтожить остатки смыслов в моей голове, пожертвовав мыслью ради завлекательности путем одурачивания.