'...Принцесса Египта' стала самым большим разочарованием во всей серии про богатырей.

Уже давно было понятно, что эти мультфильмы, поставленные на поток, все хуже и хуже, но этот - просто апогей.

В целом сам мультфильм очень сбивчивый и будто рваный. Видно, что его склепали по-быстрому, чтобы срубить денег в праздники. Что за повальная жадность у всех? Сделать поменьше и кое-как, но получить за это побольше.

По сюжету. В попытке склепать новогоднюю сказку сценаристы накидали всего самого мейнстримного. Но на выходе получился винегрет из сильно несвежих продуктов. Очень коробит современный праздник в мире былинных героев. Его даже не озаботились туда хоть как-то грамотно вписать, чтобы он не вызывал отторжения. Не говоря уже о том, что никакого Деда Мороза на Руси во времена Муромца и Добрыни не было. Зато были другие интересные мифические существа и боги, о которых почему-то упорно забывают.

Отдельное слово хочется сказать о героях. Особенно о некоторых. Самый отвратительный персонаж, который не перестает портить каждый мультфильм - конь Юлий. Мало того, что он непроходимо тупой, он с каждым разом подает все более отвратительный пример детям. В этот раз он отправился грабить мертвых. Этот персонаж ужасен. Он не комический герой. Он не веселит.

Далее князь. Образ слабого и глупого монарха культивируют уже давно. Но тут он еще и безвольный. Из мультика в мультик, как и остальные герои, он остается таким же, ничуть не развиваясь.

Богатыри и их жены тоже остались без изменений, но радует, что хотя бы не деградировали.

Новые персонажи не порадовали ничем. И логикой в том числе. Они пустые и неинтересные.

В целом, весь мультфильм получился крайне слабым с чудовищными косяками. Не спасают ни отсылки к другим фильмам, ни попытки сыграть на праздничном настроении. И вместо того, чтоб зарядить духом праздника, этот мульт испортил настроение.

Остается надеяться, что любимые герои вернутся в лучшем качестве, чем на данный момент. А пока этот мультфильм  - испанский стыд.

1 из 10