В совокупности, порадовать вообще ничем не может. А скорее наоборот, с каждой минутой просмотра возрастает шанс получить сердечный приступ всё больше и больше. Бесят и раздражают все. И манипулятор-эгоист конь Юлий, и пустоголовый князь, и тупицы Богатыри, и их жёны. Злодей - испанский стыд. Сюжет на новый год про потерянный 13 месяц, который хочет работать, как и все остальные 12 месяцев. Равновесие тепла и холода в мире в Египетской пирамиде. Богатырей разводят как детей. Жён точно так же. Князь готовит обращение к киевскому народу на новый год. Конь Юлий хочет рвануть в Египет, отдохнуть. Дед мороз помогает жёнам богатырей и хочет вернуть 13 месяц. Заметили, в моём тексте нет связей и увязки? Прям как в мультфильме! К тому же, если вы это прочли, то будете согласны со мной, что это дичайший бред. 

Сценарий, придуманный в толчке одним из сценаристом и написанный за один день. Потом всё это как-то склеили и вуаля! Детям и их родителям готов на новый год мультик, пожалуйста, смотрите и наслаждайтесь. Скотины, просто хочется взять и каждого из них засунуть в огромную мясорубку и пустить на корм свиньям, хоть какой-то прок будет. Ведь если они пишут так, то они мясо, не иначе. Господа, у вас на руках был такой материал, в вашем арсенале все русские народные сказки, а на главных ролях три великих богатыря, но нет, вы всё просрали. Невозможно это смотреть, это уже не дно, это пробивает дно с самой высокой скоростью. Мы не тупые зрители, мы прекрасно видим как косорукий монтажер склепал всё воедино, и получился обрубок из скетчей. 

Алло, где мультфильм?! Само название ложь. Не было сюжетной части с принцессой Египта, а сам Египет в понимании сценаристов и режиссёров это такое место, где мумии, пирамиды и фараоны. В общем, мульт помимо того, что глупый, так ещё и клишированный донельзя. Это как раз тот случай, когда получилось, извините, но тут по другому никак, полное ничтожество. И плохой(как Комната) не с которого можно поржать, а плохой настолько, что можно только суициднуться. Сплошной позор. Такое нельзя смотреть, такое недопустимо показывать детям. Такое нужно просто сжигать, что и должны были сделать создатели. Но они видимо хотят геноцида, что ж, поздравляю их. Молодцы.