У меня только один вопрос. Когда богатыри в космос полетят?

Анимационная студия «Мельница» уже давненько и крепко взяла за вымя франшизу на основе древних былин и сказок. Очередной мультфильм из данной серии до ужаса напоминает отчаянную, хлипкую, ноющую попытку выжать хоть ЧТО-ТО, где поучаствовали бы полюбившиеся нам персонажи. Под обманчивую трель новогоднего торжества запускается совсем не новогодний сюрприз, вмиг отметающий прочь мандарины, салаты и ёлочную мишуру. Добро пожаловать в Африку, друзья! Вам не помогут зонтики и крема для загара, потому что будет намного жарче, чем вы думаете!

Я бы срочно поменял название данного продукта. Египетская принцесса здесь играет до убожества эпизодическую роль. Поэтому как вам «Три богатыря и дикая каша, убежавшая из головы сценаристов»? Самое то! В одну кучу тут намешаны и люди, и кони, и мумии, и пирамиды, и крокодилы, и замораживающий посох, и Дед Мороз, и тринадцатый месяц в году, и пожалуйста, прекратите, глаза уже не просто разбегаются, а лезут на лоб! Увы, авторы, упиваясь собственной безнаказанностью, без остановки играют в «Угадай мелодию для сюжета» - но ни одна чёртова скрипка не хочет подпевать, ни один барабан не стучит по ветру, ни одной ноты ровно не выползает, отчего действо очень скоро превращается в какофонию, которую так любит разводить Константин Феоктистов, режиссёр всех поздних частей франшизы, даже не подозревая, в какую яму загоняет и без того замученный до смерти проект.

В очередной раз богатыри вляпываются в несусветную заварушку, повадившись на россказни афериста. В очередной раз конь Юлий и князь киевский несут чушь на каждом шагу, однако, матушки мои, эта чушь иной раз помогает им выбираться из переделок похлеще богатырской силы. В очередной раз жёны героев берут ситуацию в руки, запуская процесс спасения всего мира. Где, ну где стоит копировальный аппарат, помогающий студии «Мельница» плодить и размножать свои творения? Конечно, детям до пяти лет происходящее на экране покажется удивительным наркотическим приходом, но что делать всем остальным людям, если они вдруг решат досмотреть ЭТО до конца?

Я всё ещё жду, когда изнасилуют тему с космическими путешествиями. Или, например, решатся эксплуатировать зомби и вампиров. Или же богатыри завалятся на Дикий Запад, чтобы попробовать свежего ирландского эля и рассмотреть из окна кабака просторы Средиземья, где гуляют хоббиты в поисках Змея Горыныча, чтобы свести его с какой-нибудь одинокой драконихой… Не надо нам ни залихватской душевности, ни патриотических изысков, ни юмористических выпадов! Зачем искать то, что давно пропало? Правильно, молодцы. Рисуйте дальше. Только потом не удивляйтесь, увидев на своих сеансах полностью опустевшие кинотеатры. Может, так правильно. Может, по-другому нам, обычным зрителям, спастись уже не удаётся.

3 из 10