На Новый год, когда в кинотеатрах почти ничего путного нет, решили мы сходить на «Трех Богатырей». Первые две части были очень даже прекрасны, последующие похуже, но все равно смотрибельно. И вот настало египетское время.

Разочарование. Еще ни одним фильмом в кинотеатре я не разочаровывалась так сильно, как этим. Очевидно, создатели мультфильма руководствовались идеей написания димпломов - на 80% вода.

Ну что ж, начнем.

Что видим на экране: эксцентричный князь в пустующих палатах снова эпатирует публику новым нарядом. Конь, чувствующий себя совершенно по-королевски, саботирует Великого Князя на поездку в теплые края. Заручившись поддержкой трехглавого транспорта, герои улетают крушить многовековые достопримечательности. Безхитростно, без изысков и мук совести. Никакой интриги, в общем.

Три богатыря, как и всегда, отправляются показывать силушку богатырскую в заморские края. И правда все их действия в картине сводились к грубой физической силе типа подраться/что-то поднять/что-то покрутить+сделать максимально мудрый вид.

 Главные герои, как всегда, умом и сообразительностью не отличаются - как и их жены. Словом - сначала стреляй, потом спрашивай. Сам Алеша как обезьяна с гранатой - его вообще нельзя оставлять без присмотра, если честно, я понимаю, что это детский мультфильм, но его непроходимая отсталость начинает уже напрягать. Если в первой части это было смешно и к месту, то сейчас из него сделали совершенно умственно отсталого.

Рисовка на уровне crl+c ctrl+v. Серьезно. В толпе с десяток одинаковых персонажей, грязь на персонажах будто просто прилеплена текстурой, движения одинаковые. Я могла бы понять, будь это любительская рисовка для домашнего развлечения, но в титрах было гордо указано: при поддержке фонда кино. Да что вы говорите? Как можно было пропустить такую халтуру?!

Фильм гордо называется: 'Три богатыря и принцесса Египта'. Мда. Только где она, эта принцесса? 5 минут экранного времени, в течение которых она что-то бормочет на вымышленном языке. Я ждала, что она будет играть более ключевую роль, как Шамаханская царица, к примеру. Но вместо этого показывали приключения князя и коня, которые совершенно не играли важной роли в сюжете. Той же Любаве, чьи реплики и поведение абсолютно бессмысленно и нелогичны, было отведено больше экранного времени. С тем же успехом можно было назвать: три богатыря и вождь тумба-юмба/шаман Чукотки/затерянный мир Атлантиды. Банальная, несмешная и короткая история, которую стыдно показывать в кинотеатрах. Максимум по телевизору, и то, смотреть на маленьком экране, чтобы провала художников видно не было.

Ну и, конечно, главный злодей всей истории - Дурило, тринадцатый, незаслуженно, по его мнению, забытый месяц, который, как обиженный ребенок, пытается всячески власть и важность свою доказать. Окей, это было бы интересно, если бы показали хоть какую-то предысторию, отчего он стал таким, ну хоть малюсенький флешбек, чтобы проникнуться симпатией к персонажу, которого нам упорно навязывли как злодея-незлодея. Но, опять же - все время отведено бессмысленной беготне и болтовне богатырских женушек.

Танцы с костями, иссохшаяся царица — я бы не хотела увидеть такое в 6 лет, как рекомендует рейтинг.

Одним словом — не тратьте деньги.