Поход в кино был незапланированным. Изначально вообще не было расчёта поддерживать и без того 'сытую' франшизу. Но 'сытая' она далеко не от оригинальных идей, голод рано или поздно даст о себе знать, пока этого не станет ясно наверняка. Это обеспечивается планкой качества, которая резко упала после выхода второго кроссовера о богатырях. И проблема даже не в том, что голод не способен уничтожить франшизу, а в том, что создатели искренне даже не пытаются никак её обогатить. Даже немного.

Деньги творят ужасные вещи, но благо с каждым годом 'Богатыри' собирают всё меньше и меньше. Но сборы многократно покрывают расходы на создание мультфильмов, а, значит, что заката не будет. Я уже неоднократно обращался ко слабому выбросу богатырской франшизы под названием 'Морской Царь'. Слабой настолько, что ничто в нём не поддаётся критике. Дунь на него, и он растворится, забудется. Но 'Принцесса Египта' обещала быть покреативнее. Да и вышла она без привычного перерыва на пару лет, как это обычно с ними случается. На чём основана данная спешка, ясно только Фонду Кино, обращения к которым для поддержки франшизы становятся чрезмерно частыми. Тем более, зачем и без того прибыльной студии 'Мельница' обращаться за поддержкой, если денег от сборов хоть отбавляй. Много вопросов, но они бы все отпали сами собой, если бы мы увидели что-нибудь оригинальное и свежее. Но что мы видим вновь?

'Принцесса Египта' рассказывает нам о том как пришла зима в Киев, как все жители готовятся к справлению Нового Года, но на фоне всего этого происходят события, способные изменить ход истории. Дурило, тринадцатый месяц, не желающий быть в стороне, требуя к себе уважения как к обособленному временному промежутку, собирается воспользоваться Силой Египетской и помощью наивных Богатырей для совершения своего кованого плана. 

Плюсов в данном мультфильме нет. Плохо абсолютно всё.

Сценарий очень скромный для полуторачасового мультфильма. Действия разворачиваются в основном в одной единственной пирамиде (начало в Киеве я не считаю), и всё что представляет собой сценарий - это беготня из одной точки в другую. Персонажи разделяются, носятся, возвращаются обратно, что-то встречают, кого-то побеждают, опять разделяются, и всё для того чтобы закончить это ничем. Действия и поступки персонажей стирают с них остатки индивидуальностей и делают их максимально скучными. В большинстве своём на экране происходит бред, в виде глупостей, незаконченных шуток (если, конечно, такие шутки можно считать шутками; гэги, не больше), необоснованных и оборванных на полуслове идей и так далее. 

Да, персонажи вновь делятся, потом неожиданно встречаются, спасают мир, и всё в таком духе, но мы видели это уже несколько раз. Почему авторы позволяют продавать один и тот же продукт по нескольку раз? Это не дефицит идей, много чего интересного можно придумать. Но поход в Египет за артефактом не есть так тривиально, проблема в том, как это преподносят: максимально скучно, без динамики и уважения к зрителю.

Традиционной песни в этот раз вообще не завезли, только непонятную белиберду 'по-египтиански', да и то оставили на титры. Это списывается на лень. Шутки, которые сводятся к 'смищным' падениям и самым тривиальным гэгам. Финальная шутка про зарплату сносит лоб вашей рукой, и ясно даёт понять: чему-чему, а Богатырям попсеть нельзя, ибо это не их канон. Но никому это не мешает делать свою работу хуже и хуже.

Выводы будут короткими. Кто-то говорил, что планка у Богатырей стала выше, наконец-то что-то оригинальное. Извините, но что в этом хорошего? Почему мы должны радоваться тому, что что-то очень плохое стало чуть лучше. Делать надо либо хорошо, с душой и желанием, либо никак. Деньги планку не поднимут. На то они и деньги, что лучше лягут на неё и опустят ниже. 

Это был крик души по замечательным творениям Мельницы, которые превратили моих любимых героев в откровенное непотребство. Ещё шанс я давать им не буду, и больше к ним не вернусь. Довольно.

2 из 10