Люблю исторические книги. Трилогию Рыбакова  «Дети Арбата» прочитала на одном дыхании. После прочтения, очень было интересно посмотреть фильм, тем более подбор актеров внушал большие надежды. 

Но так получилось, что фильм разочаровал меня. Из 16 представленных серий я смогла кое-как посмотреть первые 4… 

Я понимаю, что это своеобразный взгляд режиссера на произведение, но этот взгляд никак не совпал с моим видением.

Варенька (Чулпан Хаматова). Я понимаю, что она показана нам живой активной девочкой, но не настолько же! Постоянные раздражающие кривляния, прыжки на месте, выкрикивания. Девочка получилась неуравновешенной и истеричной.

Зато образ Саши наоборот оказался слишком спокойным. Молодой человек абсолютно без эмоций, с тихим мямлящим голосом. Даже в самые решающие моменты его жизни, где эмоции должны переполнять (например, сцена на допросе, после которого его отправляют в ссылку), он что-то тихо говорит себе под нос. Я так и не смогла разобрать что это: такой взгляд режиссера на героя или бездарная актерская игра.

Мне понравилось, как Инга Стрелкова раскрыла образ Нины Ивановой. Волевая, несокрушимая в своих взглядах комсомолка получилась очень ярко. Был момент, когда мне показались её слезы излишни, но если на это закрыть глаза -  то все удалось.

Большие надежды возлагала на игру Даниила Страхова, но образ Шарока, на мой взгляд был раскрыт не полностью. Ощущение, что местами не доигрывает. Актеры, игравшие второстепенные роли, вообще не напрягались и как будто просто проговаривали заученный текст. Единственный плюс – атмосфера того времени была передана удачно. В общем, фильм для меня - не удался. Еще раз убедилась, что если читаешь книгу, фильм по этой книге можно не смотреть – все равно разочаруешься.