Нетрудно видеть, что пытались сделать создатели «Русской невесты»: и приевшихся поклонников хорроров польстить, сделав реверанс в сторону классической готики, и обычных зрителей, добавив нотки дрянного эксплуатационного кино о «бабе, что мстит и чья мстя страшна». Даже жареную тему завезли: русский след, ввиду последних политических событий, кажется, приковывает внимание той или иной картине о россиянах. К сожалению, ничего из этого не посвящает себя стилю или истории. В конце концов всё происходящее просто скатывается в кровь, мясо и грязь, и то, что могло стать годным психологическом триллером, изобилует ошибками в логике построения сюжета, обладает сомнительным кастом и кинопроизводственными проблемами, базирующихся на бюджетных ограничениях.

Мать-одиночка Нина из Орловской области отчаянно пытается убежать из бедственного региона (орловчане, простите) и вместе с дочкой Дашей сбегают в Америку. Оказывается, нет ничего проще: затворники-миллиардеры, вроде Карла Фредерика, только и хотят, что познакомиться с бедными русскими матерями-одиночками, зависающими на сайтах знакомств с дизайном из начала «нулевых». Нина и Даша без проблем переезжают в уединенное поместье Карла. Большая часть событий фильма состоит из проблем «русской невесты», пытающейся смириться с чудачествами своего нового богатого мужа, и этого самого Карла, едва способного нагнать жути на зрителя.

Обстановка затерянного в снегах имения, кажется, имеет потенциал, особенно по части атмосферы. Сценарий также, ну, на бумаге, мог бы быть полон темных секретов и интересных поворотов. Однако в совокупности ни атмосфера, ни желания авторов выдать закрученный твист попросту не работают. Имею в виду, что к чему всё идет ясно с самого начала и выстроить фильм вокруг одной задумки сне очень удается.

В довольно типичной для триллера установке найдется место любому из стандартных элементов: и таинственным угрозам, и немому слуге, который что-то знает, соучастникам, убийствам. Безусловно, в таком формате не найдется место чему-то креативному, ведь случайно соединив разрозненные приемы не получится создать что-то действительно оригинальное. Тоже начинает касаться и мотивов антагониста: его предыстория взята из какого-то стандартного набора. Вкупе с летаргическим темпом повествования, это способно не просто усыпить, а вызвать максимальное раздражение. Лишь какие-то экстремальные вещи, вроде жестокого обращения с женщинами и детьми, могут взбодрить заснувшего зрителя, и то эти вещи мерзкие, поскольку художественно не оправданы: добавлены они были, видимо, из-за больной прихоти сценариста – настолько они грубы без контекста.

Гнусный и обыденный триллер точно придётся не по вкусу многим людям. Фанаты хорроры склонны, скорее всего, разругать «Невесту» за примитив, а обычные люди могут быть шокированы возрастающим градусам бессмысленного насилия, особенно ближе к концу. Убежденность сценаристов в их творении сводит на него всю снисходительность, способную родиться во время просмотра, стирая драматическую и психосексуальную составляющие. 

3 из 10