При всей своей нелюбви к комиксам, а особенно к экранизациям этого культурного недоразумения, иногда во мне просыпается желание отключить голову и посмотреть что-нибудь этакое, насквозь идиотское, бредовое, трэшевое, лишенное всякого намека на мысль. Главное при этом, чтобы помимо прочего в картине отсутствовало хотя бы подобие нормальных декораций и не имелось признаков актерской игры. Короче, вместо каких-нибудь декадентско-эстетских Бэтменов, не говоря уже про Хэллбоев, мне подавай кого-нибудь вроде гватемальских Голубых Ангелов (sic!) или мексиканских Санто с не менее Голубыми Демонами… Но даже по сравнению с подобными шедеврами всех времен и народов филиппинский мега-блокбастер «Roco, Ang Batang Bato» (Google перевел название как «Роко, Маленький (Молодой) Камень» выглядит весьма… экзотично (причем, «экзотично» в данном случае – эвфемизм, вместо которого каждый волен вставить эпитет в меру своей испорченности. Не случайно, упоминания об этой ленте нередко можно встретить при спорах о худшем фильме в истории. И право слово, Эд Вуд (не говоря уже о несчастном Уве Болле) тут и рядом не стоял.

История юного супергероя по имени Роко, обладающего сверхъестественной силой и каменной кожей – это что-то с чем-то… Одного взгляда на упитанное тело мальчугана Ниньо Мутлаха, который играет главную роль, достаточно, чтобы покатиться со смеху… Ну, да боги с ним – нигде больше вы не увидите столь уморительных вампиров, чем тот, с которым добрую треть фильма сражается это дитя. Нигде больше вам не встретятся такие идиотские оборотни, чем три сестрицы де Монте-Карло(!), которых наш герой выводит на чистую воду в другой трети. Где еще вы увидите владычицу Подземного (!) мира по имени Минерва (ох, наверное, Екатерина II Алексеевна в гробу переворачивается)! Ну, и, конечно, как финальный аккорд – главный злодей в образе сумасшедшего ученого по имени… доктор Менгеле! Yes!!! 

Перечислить все ужимки, которыми забавляются актеры по ходу действа – просто невозможно. Даже если допустить, что фильм снимался для детей, их количество превосходит то, что можно увидеть на новогоднем утреннике в районном ДК в разы… Понятно, что филиппинский менталитет от европейского отличается, и весьма сильно, но то, что вытворяют актеры в «Roco» нельзя объяснить никакими национальными особенностями. Это верх идиотизма, причем идиотизма сознательного, которым создатели фильма буквально упиваются, словно предвкушая тот день и час, когда их лента станет гвоздем блогов и форумов любителей самого отъявленного трэша. А уж как веселились те, кто дублировал картину на английский язык, мне даже представить себе сложно. Нет, своим детям и детям своих друзей этот фильм я показывать не стану ни за что… По крайней мере, пока не вырастут. А вот в свою коллекцию диковин помещу с преогромным удовольствием. Фильма более заслуживающего твердую «единицу» трудно даже вообразить. Конечно, вполне возможно, что снимавший это дело Эрастео Навоа вместе с продюсером Александром Мутлахом наклепали еще немало таких поделок… Но хорошего – помаленьку.