Определенно, фильм Виктора Савилла должен был напомнить зрителю об 'Унесенных ветром'. Тут есть масштаб, переживания, длительный отрезок времени и множество исторических событий, которые пройдут на фоне личных историй главных героев. Лана Тернер и Донна Рид сыграют тут двух сестер, которые отправляются в Новую Зеландию. Героиня Ланы должна будет пройти множество испытаний в замужестве, а Донна Рид изберет для себя монастырский быт.

Сюжетные подробности этой ленты будут усилены сценой страшного землетрясения и потопа, а также конфликтом с маори. Благо, что фильм избежит перехода в разряд катастроф или войн с индейцами и позволит до последних минут продержать сентиментальный нарратив.

Завязка интриги для меня конечно удивительна. Мне кажется более, чем странным линия про то, как влюбленный жених направляя письмо с предложением руки и сердца путает имя сестры. При всех возможных ситуативных рисках, подобна опечатка, равно как и признание в ней должно констатировать глубокий личностный конфликт. Именно поэтому, следить за эпосом в котором на протяжении двух поколений люди жили в 'нелюбви', смиряясь и уважая друг друга, показался мне лишенным глубины и не вызвал никакого интереса. Строго говоря, экспрессивная Лана также мало соответствует образу кроткой и верной жены, как и Донна Рид в образе монашенки, смиренной и скромной. Наверное, если бы создатели ленты снимали фильм о лицемерии и лживости, то такой кастинг был бы в самый раз. Но тут ведь презюмируется высокое духовное начало. 

4 из 10