В наше время, есть возможность следить за разными и интересными людьми с другого края света, сейчас даже аборигены выходят в прямые эфиры. А онлайн знакомства уже давно стали обычной повседневностью. Кто-то ищет партнёра для интимных отношений, кто-то действительно хочет завести серьёзные отношения, некоторые предлагают свои услуги, а некоторые наоборот, ищут те самые услуги. Героиня ныне обозреваемой картины 'Русская невеста', судя по всему, хотела найти себе богатого и обеспеченного всеми благами мужчину. Русская женщина средних лет по имени Нина, видимо окончательно разочаровалась в местных мужчинах, что решила отыскать своего уже короля на белом коне, где-то там за бугром... Но на самом деле, её в первую очередь волнует будущее своей дочки Дашы, нежели личные отношения. И вот она находит себе избранника, старого пластического хирурга на пенсии, Карла. Долго не раздумывая, она вопреки всем опасениям родственников и друзей, первым же рейсом вылетает на встречу своей судьбе.

Думая, что хуже бывшего мужа-алкаша в тельняшке и шапке, еженедельно устраивающего скандалы на пороге 'двухкомнатной квартирки' (В режиссёрской версии, на заднем фоне ещё скачет медведь, бьёт по коленям и играет на балалайке. Но от неё продюсеры отказались в последний момент, решив, что слишком много русской культуры в одном фильме.) и огорчающего Дашеньку отца, быть не может, Нина в кратчайшие сроки оформляет отношения с Карлом. Все мы с вами знаем, что если завязка основана на переезде матери и дочери в большое поместье с прислугами и вежливым старым дядькой, скорее всего, в этом обязательно будет какой-нибудь подвох. Но на мой взгляд, картина была бы намного оригинальнее, если бы угроза не вихрем ворвалась через парадную дверь, а незаметно подкралась сзади. Но на это создателям не хватило фантазии и они решили особо не заморачиваться с запутыванием сюжета и пошли по проверенному, 'надёжному' пути, пытаясь выехать на максимальной жестокости и сумасшествии. А финальный конфликт со 'скрытой рекламой' кокаина, безвозвратно отправляет данное творение в мусорную корзинку.

С эстетической точки зрения, 'Русская невеста' очень бредовый и где-то даже смешной фильм. Акцент в нём делается на смаковании кровавых сцен, что впрочем тоже получается не так уж и удачно. К тому же, в нём слишком часто встречаются запылившиеся ещё в конце 80-х стереотипы о русских. Режиссёр Майкл С. Ойеда думает, что славяне до сих пор танцуют исключительно под песню 'Калинка моя', что любая русская красавица остановит коня на скаку и как ёлочка, она растёт в лесу.

4 из 10