А мне не понравился этот сериал. Более того он даже огорчил. Очень хотелось увидеть что-то интересное и новое. Американского актера Дэвида Бореаназа я люблю с детства. Его персонаж вампир Ангел из культового сериала «Баффи истребительница вампиров» является вообще одним из любимых героев мирового кинематографа. Бореаназ радовал поклонников и в «Баффи», а затем в отдельном сериале «Ангел», который является весьма любопытным телепроектом. И кстати один с ним сериал «Кости» чего только стоит. 

Пытаюсь сказать, что этот актер действительно хорош, и если он играет в новом проекте, я его смотрю. Поэтому, узнав, что вышла новая многосерийка с Бореанезем, очень воодушевился и приготовился к чему-то крутому, а главное интересному. Но новый телепроект не понравился. Я посмотрел все серии, которые пока вышли, и хочу сказать, что сериал сомнительный, и почему-то похож на некое промывание мозгов, как будто нас хотят заставить в это во все поверить, что показывают, но на самом деле в реальности все ни так…

Перед нами историю отборной элиты команды  Военно-морских сил США. Кроме того, что они коллеги, герои еще лучшие друзья. В центре событий главный герой, который недавно потерял на задании друга, и теперь ходит по направлению к психотерапевту. Мы видим историю команды, которую постоянно отправляют на самые сложные и опасные задания. Перед нами их работа и личная жизнь, и как они пытаются это все совместить…

Хотелось полюбить этот сериал, но он скользковатый. Мне не понравилась ни одна серия. Сюжет закручен, но были моменты, в которые просто не веришь, и думаешь: какая чушь. Снято все масштабно и динамично, и вроде бы зритель должен на это купиться, но почему-то не покупается. Оттенок фальши не отпускает на протяжении всего просмотра.

Персонажей невероятным образом перехваливают, делают их непобедимыми. Некоторые военные сцены убивали своей глупостью и надменностью. Это все как будто американская пропаганда, в которую как будто должны все поверить, что эти военные самые крутые и лучшие. Не верится. Не знаю почему. Просто не верится. Хочется больше правды и чего-то настоящего. В это же сериале промывание мозгов и какая-то муть. Поэтому очень жаль. Хотелось чего-то более интересного и правдивого увидеть.

На Бореаназа было вначале приятно посмотреть, но и он потом почему-то тоже оттолкнул. Персонаж ему не удался но конца. Надменность, фальшь опять же присутствует. Его герою напарник говорит: «Пусть ты самый лучший военный в мире, ты номер один, но и ты можешь ошибаться». Какая чушь. Только в американских фильмах такое могут говорить и показывать.  Не хватило чувство реальности, еще раз правдивости, в показанное не веришь, поэтому данный телепроект и огорчил. 

Остальной актерский состав кстати не очень. Если же выбор актеров Макса Тириота и Майкла Рукера был удачным, то с актрисой  Джессикой Паре катастрофически ошиблись. Ее персонаж военного был до нелепости наигранный, и снова чувствовалась фальшь. Так больше ни кто не запомнился.

«Спецназ» - американский, военный телесериал в жанре боевика и драмы 2017 года. Амбиции и что-то любопытное было в проекте, но он не получился. Ярко отдает неправдоподобностью, чванливостью, чем-то прилизанным и во что просто не веришь. Я данной многометражке говорю «нет». Внимания она не достойна, уж слишком сомнительна.