Вот мне понятно стремление людей заработать как можно больше на всяких спин-оффах и так далее, но почему это не сделать так, чтобы людям было интересно это смотреть? Я совсем не хотела смотреть 'Детство Шелдона', я не люблю смотреть спин-офы про отдельных персонажей, ведь точно такая же история была и с 'Джоуи', которого создатели посчитали самым смешным и харизматичным из 'Друзей' и решили создать сериал про него одного, а не получилось. Почему? Да потому что комедийные сериалы это, как правило, совокупность всех персонажей, потому и смешно, что их много, они все разные и хороши каждые по-своему. 'Теория' смешная и так, как говорится, 'зашла' у аудитории, потому что все герои выделяются каждый по-своему и только все вместе они создают уникальную атмосферу. 

Да, Шелдон смешной и необычный и, безусловно, является самым заметным персонажем, но зачем делать про комедийного героя абсолютно некомедийный спин-офф? Как по мне, шансы у 'Детсва Шелдона' могли бы быть, если бы создатели не поменяли концепцию. Я ожидала чего-то легкого и хотя бы чего-то приблизительно напоминающего 'Теорию', а в итоге получился какой-то драматический сериал про трудную жизнь умного ребенка. Где же все те истории, которые взрослый Шелдон рассказывал своим друзьям? Да, многое из того, что он рассказывал, не было по факту смешным и его можно пожалеть, но ведь можно же как-то смешно все это обыграть? Я отметила, что на протяжении всего просмотра я ловила себя на мысли, что я не вижу в этом маленьком мальчике Шелдона, ну совсем ни капельки. Мама Шелдона удалась хорошо, а сам Шелдон, на мой взгляд, подкачал. 

Благодаря таким спин-оффам, я каждый раз убеждаюсь, что смотреть их не стоит, это лишь очередная попытка создателей собрать прибыль, ну не заходят такие вещи.  Я понимаю еще, сделать спин-офф по 'Игре престолов', где огромная вселенная и есть где развернуться, но попытки типа 'Детства...' кажутся просто напрасной тратой денег. Нет харизмы у этого сериала, нет того самого фирменного юмора и стиля, который так полюбился зрителям.

1 из 10