Этот 'замечательный' фильм оказался много хуже, нежели раскритикованный мною фильм Тодда Шитса 'Ярость зомби'. Я не забираю свои слова назад относительно второго фильма, но хочу сказать, что я относсея к нему чуть критичнее, чем следовало бы. Оказывается, по сравнению с Тоддом, какой-то там Томми Уитроу совсем уж выглядит никудышным. Zombixploatation Шитса, несмотря на все глупые диалоги, выглядит куда более увлекательно и правдоподобно, нежели эта бодяга не пойми-чего.

Уж лучше снимать такую ерунду, как 'Ярость зомби', которая хоть смотрится живей, да и юмора в ней в разы больше. Я уж не говорю, что персонажи Шитса колоритнее десантников Уитроу. Даже не хочется упоминать про русских, которых здесь играют болгары. Хотя, какая разница американцу кто играет русских. В этой Восточной Европе, они там все русские, за исключением поляков, которых американцы почему-то отделяют.

Но надо же такому случится, эти самые болгары играли куда более убедительно и натурально чем 'крутой американский спецназ', который, судя по всему, перед камерой робеют. В общем, эти скорпионоистребители не дают каких-либо поводов похвалить их за то, что они делают.

Да и этот, Томми Уитроу не придумывает ничего нового, лишь грамотно слизывая все художественные приемы с других фильмов. Вот это, наверное, единственное, что у него получилось неплохо. Конечно, художественная ценность таких фильмов невелика, но мне доставляет какое-то мазохистское наслаждение наблюдать за потугами актеров-дилетантов с неумелым режиссером. Но тем не менее, есть в этом фильме пару моментов, которые мне понравились. Не стану о них говорить, дабы не спойлерить. 

Подводя итог хочу сказать что для Томми Уитроу огромным успехом явилось осознание того, что в режиссерском кресле делать ему нечего. Надеюсь, он сможет себя реализовать на ниве порнофильмов или куда там его занесет судьбинушка...

1 из 10