Данный как бы ужастик я не смог досмотреть до конца и выключил его на 77-й минуте, не дождавшись некой 'зомбической' кульминации. Просто уже не было сил смотреть эту, извините, кинематографическую лажу. Построенный на затёртой до дыр сюжетной основе, когда кто-то приезжает что-то делать (жить, отдыхать, снимать кино и т.д.) в некий  'проклятый дом' (гостиницу, мотель, базу отдыха ), и там начинаются разные страсти-мордасти (две трети хоррора и триллеров до сих пор тупо топчутся на этом), фильм  'Реинкарнация' ничего нового и достойного внимания нам не предлагает. 

Но больше всего раздражает и одновременно утомляет это бесконечное сомнамбулическое хождение главной героини и иже с ней. С открытым ртом и взглядом заснувшей рыбы она производит впечатление натурального 'дауна'. Ни малейшей попытки на что-то  отреагировать, тем более с кем-то поделиться, посоветоваться, кого-то предупредить. И ни малейшего признака актёрской игры. Я понимаю, что есть японская специфика; европейцам трудно понять, какие чувства и мысли отображает лицо японца (кто-нибудь что-нибудь  заметил на лице Такеши Китано хотя бы в 'Брате якудза'?). Но когда к этому добавляется абсолютная актёрская (а, значит, и режиссёрская!) беспомощность... Какая тут 'система Станиславского', которой поклоняются во всём мире! Похоже, в этом фильме, как и в том, чьи съёмки нам показывают, актёры, подобно дрессированным собакам, исполняют лишь команды режиссёра (пошёл, поволочил ноги, испугался, упал, замер и проч.). Здесь мне вспомнились роли глубоко уважаемой мной Николь Кидман в различных триллерах (взять хотя бы 'Другие' ('Иные') 2001 года). Вот где неподдельные чувства, вот где страх и решительность! Любая её 'проходка' по 'проклятому дому' так впечатляет, завораживает, так нагнетает напряженность...

А здесь мы видим лунатическое шоу японских кинокукол и наивные попытки нас напугать. А нам не страшно! 

Не рекомендую смотреть этот фильм, особенно любителям и ценителям жанра, дабы не разочароваться в творчестве достойного (по прежним заслугам) режиссёра Шимицу. Это его неудача, тупик.

5 из 10