Сентиментальная история, которая разворачивает перед зрителем многолетнюю историю любви между служанкой и сыном владельца крупного завода. Принимая во внимание, что главная героиня из семьи активиста и непримиримого борца за рабочее движение очевидно, что новой любви придется серьезно пострадать за непримиримость родителей.

Пожалуй, именно в силу этой предсказуемости и фиксации на классовую непримиримость фильм совсем не заинтересовал меня. Очевидно ведь, что родители героев будут враждовать, а их проклятия лягут на их формирующуюся жизнь тяжелым грузом. Очевидно и то, что их примирение, в сущности, символизирует компромисс между собственниками заводов и работниками (профсоюзами). Поэтому, именно классовым 'фишкам' будет уделено внимание несравненно большее, нежели вопросам психологии.

Грир Гарсон и Грегори Пек, в сущности хорошие актеры, но в этом фильме они выглядели неестественно напряженно, будто боясь ошибиться и все испортить. Между ними не возникало искры, да и сами по себе они совсем не 'сияли'. Просто сделали свою работу.

Так что, в сравнении с другими мелодрамами 40-х годов я совсем не могу поставить этой ленте высокую оценку. Ни по актерской игре, ни по содержанию и внутреннему мета-сообщению фильм не представляется мне величиной значительной, заслуживающей большего внимания, нежели краткая рецензия.

3 из 10