Второй раз за месяц (рецензия начала писаться в сентябре) иду на один из главных фильмов Кинотавра 2018 года и второй раз получаю огорчение. Фильм Сердце мира, который получил главный приз, имел придирки в плане искушенных зрителей. Он был крут в отдельно взятой истории, но слаб в единой и целостной мысли повествования, а вот лучший дебютант Кинотавра Кислота слабый с любой стороны режиссёры и сценария с какой бы не посмотреть. Главный лозунг и вопрос фильма:

“Что мы можем деть миру, кроме зарядки от IPhone?”

Отсюда вытекает мой вопрос:

“Зачем делать этот фильм, если ты можешь дать только зарядку от IPhone?”

История созданная и снятая Горчилиным рассказывает о подростках, которые не могут найти себя в нашем мире. Так было сказано кинокритиками и самим Горчилиным. Но так ли это? История фильма строится на двух друзьях, хорошо, что не геи, но они тут будут все равно. Один, который был сыгран Филиппом Авдеевым (Саша), является молчаливым и нерешительным «музыкантом», который никому не может сказать «нет», но при этом решился на обрезание, что весь фильм обыгрывается. Второй же в исполнении Александра Кузнецова (Петя) – это пацифист, который живет по принципу: что мы можем дать миру, кроме зарядки от Айфона, и любитель глотать “кислоту”. Герои можно сказать так себе. Они ищут себя через высказывания своих мыслей матерям друг друга. Они имеют на это право? Они ищут себя через групповой секс, секс с школьницей 8 класса, убийство детей и глотание кислоты. Упоротость? В самой высшей степени. Второстепенные герои не лучше. Друг Василиск (Савва Савельев) является геем/бисексуалом (фиг поймешь), который в один момент говорит, что его бросил парень, а уже в следующий момент сообщается, что у него родился ребенок. Что? Где? Когда? Почему и как? 

На мое удивление, что бывает очень редко в российских фильмах, героини намного интереснее всех героев, которые есть в фильме. Мать (Александра Ребенок) и бабушка (Роза Хаируллина) Саши, а также несовершеннолетняя сестра его девушки Карина (Арина Шевцова) в отличии от мужской половины фильмы имеют харизму, диалоги и внутренний мир. Да, он достаточно скуден, но на фоне всех остальных – это, как свежий глоток в туалете, типа сортира.  Пожалуй, только появление этих героинь не давало заснуть на премьерном показе в Питере. 

Ладно, когда, например, в Сердце мира есть, как минимум, один герой, который грамотно проработан, т.е. грамотно по сравнению с другими российскими картинами, то в Кислоте нет практически никого, кроме диалогов и героинь. Почему героям не поставлены цели, к которым они должны идти? Почему, как положено, первыми мизансценами нам не рассказывают о главных проблемах и характерах центральных героев? Нет, то что у Саши было обрезание не является главной проблемой. Почему у героев нет дуги характера, переломного момента и финала, к которому он шел на протяжении хронометража фильма? На эти вопросы должен знать ответ Горчилин, но он их не знает. Это можно заявить смело, потому что он не ответил ни на один вопрос из зала кинотеатра Аврора, который был задан по сюжету фильма. 

В каждом слабом фильме есть что-то интересное и качественное. Кислота не исключение. Кроме героинь, могу выделить отдельные мизансцены, которые сделаны качественно. Диалоги, которые прописаны и сыграны отлично. И операторская работа, которая особо ничего выдающегося не показывает, но смотрится легко. 

В конце фильма, начав собирать по крупице все, что увидел и вспоминать, о чем думал, пазл фильма сам встаёт на свои места, и все объясняется. Чуть ли ни каждый отрывок веял Кириллом Серебренниковым. Одна мизансцена была похожа на один фильм Серебренникова, другая на другой, третья на Лето, а финал паразитировал на возможно лучшем фильме нашего политического заключенного – Ученик. Кроме этого, актёрский состав был собран из разных фильмов деятеля культуры, сидящего под домашним арестом. Начал думать, а к чему бы это, но потом вспомнил речь Горчилина перед фильмом, сказавший, что без Серебренникова не было бы и его. И все встало на свои места, а заодно объяснило, почему этот фильм получил приз Кинотавра. 

Подытожить хочу следующим: Фильм Кислота Алексея Горчилина является как худшим дебютом 2018 года, а дебютов в этом году было не мало, так и худшим фильмом уходящего года в российском сегменте. В кислоте растворилась режиссура, история и главные герои. Но каждый фильм несёт в себе хоть что-то, как вы понимаете – творение Горчилина не является исключением. Горчилин создал манифест, который доказывает, что МинКульт и Фонд Кино выделяют баснословные деньги в никуда. Фактически, он доказал, что Кирилл Серебренников, если в этом деле не замешана политика, не один такой. 

