Говорят, что ни один наркоман никогда не признает, что он торчок. С «Кислотой» Саши Горчилина (режиссер, не барыга), ухватившим на Кинотавре приз за лучший дебют, такая же история. Разница лишь в том, что герои с экрана кричат о том, что они нарики, но при этом никогда не пробовали ничего тяжелее анальгина. 

Друг Саши и Пети кончает жизнь самоубийством. Похороны, ругань с родителями умершего, клубный рейв, оргия, утро. Друзья оперативно смирились со смертью кореша и почему-то отказались от всего остального. 

Вопрос «Почему?» мелькает в каждом действии героев. Молодые люди, живущие в большом городе, зачем-то закапывают сами себя глубоко под землю. У них нет для этого предпосылок. Они винят себя в том, что не имеет к ним никакого отношения. Почему? Они пытаются наложить себя руки, не находясь в депрессии или иных апатичных состояниях. Почему? Они признаются в любви несовершеннолетним девочкам, после чего трахают их. Почему? Ответов мы не найдем ни в истории их прошлого, ни в том, что сейчас происходит в их домах. Вопросы эти философские и абстрактные, а значит, что никто не решится попросить ответить, ведь тогда можно прослыть невеждой. Поэтому остается наблюдать за тем, как персонажи блуждают в трех соснах. 

Как известно, философом становишься, когда тебе смотрят в глаза, слушают и кивают с умным видом. Здесь тоже можно сделать умное лицо и кивать в такт бессвязным диалогам героев. Но, к сожалению, смотреть в глаза некому. Вы не будете сопереживать неполадкам в отношениях сына и матери. Вы не будете судить героя за дешевую попытку суицида. Не станете линчевать за секс с 15-летней. Вам плевать. 

Возможно, все это одна большая метафора, с помощью которой обыгрывается извечный конфликт «отцов и детей». Недопонимание поколений, накручивание себя на пустом месте. Горчилин играется с эмоциями молодежи для того, чтобы показать родителям, насколько их отпрыски могут запутаться и потеряться в этом мире. Но как мамы и папы, которым посвящен фильм, смогут понять своих детей, наблюдая за их нелогичными и местами сюрреалистичными поступками? Ведь жизнь — это не ежедневный дрейф, а обучение чему-то, достижение каких-то целей. Здесь же никто ни к чему не стремится, не учится. Осознание мимолетно, работа над ошибка завалена. Звучит как пересказ одного из фильмов Андрея Звягинцева, да? 

И пусть снято жирно, сеттинг понятен любому горожанину (неужели все художники живут там же, где творят?), актеры смотрятся нативно (хоть лица у них такие, как будто они доказывают теорему Ферма), но без ядра не вытащишь Оскар из пруда. Горчилин откупается за бездарный сторителлинг красивыми панорамными кадрами, оставляя зрителю возможность нажать «mute». 

И можно списать все на дебют, восхититься смелостью режиссера и молча ждать следующего фильма. А можно продолжить блистать на сцене Гоголь-Центра и вписываться на вторые роли в крепкие российские проекты. Горчилину хочется пожелать последнее. А показуху, коей является «Кислота», оставить Никите Сергеевичу и Феде Бондарчуку. 

А если невмоготу получить признание и статус творца, то можно написать книгу, которую твои родственники будут читать вслух на твоём дне рождения

4 из 10