Всё бы хорошо, чтобы так развивались молодые авторы и актёры в современной России. И Горчилин, чем не кандидат? Превосходный исполнитель, с собственной харизмой, с умением выражать свои мысли и приятно выглядеть на экране, имеющий возможности и доступ, в том числе и финансовый. Поэтому сидишь, читаешь критические отзывы коллег, где всё в общем-то здорово и хорошо, даже соглашаешься, делаешь скидку на возраст, на дебют, на сроки. 

Но, чёрт возьми, обманывать себя тоже не хорошо. Можно всё понять, очень хочется положительно оценить картину, чисто из лучших побуждений. Но и зацепиться не за что, и цепляться нечем.

Дело тут совершенно не в морально-этической оценке, очень хочется надеяться, что подобные времена прошли, и «сексом трахаться» воспринимаются более адекватно. С этим-то проблем никаких нет, кино достаточно лайтовое для заявленной тематики, и авторы стараются не нагнетать и никакие палки не перегибать. Да и молодёжи такой, палки гнущей, не слишком-то и заметно. Бунтовщики все по впискам сидят.

Настоящая проблема картины в том, что за какую бы ты историю не схватился, везде безалаберно брошено и наспех заштриховано вроде бы должными экспрессивными элементами. Случилось, было, сошлось? Не сошлось!

Поначалу ты относишь это к работе режиссёрского дебютанта – отчётливо же видны эти склейки. Сцены не превращаются в картину, стартующие и финалящие по своей похоти, они просто расставлены каким-то жутчайшим перебором, как глубокое моргание. Ты чувствуешь саму работу, процесс, а не конечный продукт. Пусть фильм в целом смотрелся достаточно динамично, большей частью даже из-за своего хаоса, который тщательно в нём размешан, но чувству этой искусственности невозможно было исчезнуть. 

Вообще, режиссёрского там очень мало. Ни красивых видов, ни пронзительной актёрской игры (с этим вообще трудно, некоторые эпизоды откровенно с привкусом одного дубля), ни посыла. Какой-то исхудалый предстарческий сценарий, который и вовсе не про молодёжь, а про расстановку известных молодёжных проблем в правильном порядке и с максимальной вариативностью. Точнее, всё в один котёл, само выплывет. Какой там дух молодости и бунтарства, не говоря уж о самой «кислоте», которая в целом ничего там не разъедает. Мазано-помазано нафталином, да ещё и конфликтом отцов и детей защемлено. Правда, всё в доме Облонских смешалось, да и сам дом на курьих ножках оказался, в петушиных боях участвовал.

Единственный работающий конфликт – конфликт дружбы, да и тот после непонимания начинает оперировать музыкой, которая и не музыка вовсе, мало, что не звучит, так и вообще объявляется ни с того ни с сего в самой концовке, становясь отчего-то поворотным пунктом, а после и вообще дегармонизирует всё наговоренное обрядом крещения, который смотрится диковато, но не от событий, внутри него происходящих, а от общего потока бреда, который был и произошёл. Сам по себе.

Остальные события, как и всё написанное – настоящее преступление имени сценариста. Что с второстепенными героями, что с их жизнями, почему они возникают посередине, даже не для связи, а по самовольному сакральному пожеланию? Рваные отрезки только накапливают вопросы. Характер расписанного мальчика благодаря этим инородным телам получается не столько раскрытым, сколько нервным, путанным и немотивированным. Характера второго, изображённого, к слову, на афише, где-то то пропадающего, то возникающего, нет в принципе, его поступки бессознательны, и контрастом никто даже не пытается их разобрать. Держите приклишированного «заботливого» отца, от которого тут же следов не останется, и будьте довольны. Вот вам мать, место себе не находящая и места не знающая. В общем-то и хватит.  

Такое близкое, знакомое ощущение, что снять хотелось, а материала, вдохновения, чувств и стремлений под рукой не было. Попробовать, поиграться, пощупать. Неужели не нашлось приемлемой истории, где были бы видны действительно отношения двух друзей в мире системного кризиса личности, под препаратами и прочими отравляющими жизнь экспериментами, если же кислота так была бы важна для создателя? Неужели только одна довольно рваная зарисовка на тему, жонглирующая всем подряд с разной частотой и амплитудой, по итогу попросту молчащая (а фильм был заявлен под необходимость «говорить»), пытающаяся «цапнуть» любую попавшую под руку проблему личности, достойна таких объёмных внушительных проб?

Жаль, очень жаль, поскольку и потенциал есть у Горчилина, как у творческой личности, и слова, которые должна произнести современная молодёжь, действительно существуют. Доверительно ждёшь, а получаешь местечковый капустник. Пусть в какой-то мере это и списывается на дебют.

12.11.2018