В отзыве на фильм Кислота я, без спойлеров к сюжету, постараюсь понять, в чем смысл фильма и есть ли он, расскажу как обычно свои впечатления от «русского андерграунд-артхауза». Часто такие фильмы реально оказываются неплохими и интересными.

…часто, но не в этот раз. Кислота — удивительный фильм, который для своего жанра предлагает очень интригующую и интересную завязку с первых же секунд фильма, но спустя 5 минут хронометража, когда эта самая завязка заканчивается — фильм превращается… Нет, не в тыкву. Он превращается в дырку. Большую черную дыру. Пустоту. Бессмыслицу. Зрителю предлагается полтора часа следить за скучнейшей бытовой жизнью двух героев, которых «хрен поймешь», потому что они, понимаешь, сложное подростковое поколение (лет эдак 20-25). Сами не знают чего хотят, вот и режиссер в обнимку со сценаристом сами так и не поняли, что они хотели показать своим фильмом. Показали скучную бытовуху глупых людей. Без завязки (потому что завязка завязывала сюжет о другом, но тут же развязалась), пика и развязки. Просто полтора часа на экране происходит какая-то несвязная ерунда. Казалось бы, классные первые 5 минут намекают на интереснейшие эмоциональные драмы главных героев, но.. фиг там.

Ближе к концу, когда фильм больше воспринимаешь уже на слух, т. к давно погрузился при просмотре кино за чтение соцсетей или игру в смартфоне (ну потому что невыносимо скучная банальность происходит на экране), внезапно два главных героя получают сцену откровенного разговора между собой. И, думаешь, ну, может быть как в крутейших фильмах, щаз вот всё как свяжется в единый клубок — что пересмотреть даже придется всё заново… Но фиг там, «откровенный диалог» героев, который по мнению сценариста и режиссера должен быть глубоким, эмоциональным и филосовским, по факту оказывается настолько же пустым, скучным, глупым и нелепым, как и сами герои. После чего зрителям останется посмотреть еще одну длинную глупую сценку, которая ведет к концовке, и саму концовку, которая, был бы фильм хорошим и вызывай он сопереживание за героев — могла бы показаться многозначительной и вариативной, но тут, увы, пшик и опять глупость.

Итог. Глупое, поверхностное и очень скучное кино. Хоть и с интересной завязкой. Конечно, и из черного квадрата Малевича можно при желании придумать глубину драмы и высочайшую философию, хотя этот квадрат лишь квадратом и останется. Так и здесь. Чтобы фильм получился глубоким и интересным, в нем должен быть какой-то сюжет, смысл и герои не должны быть настолько пустыми. Увы, но все восторженные возгласы про «кино не для всех» — оказались на проверку мнениями, возможно, слишком эмоциональных людей, которые додумали сюжет вместо сценаристов и что-то себе представили. По факту же — скука и тоска. Глупая. А жаль. Ведь актер Александр Кузнецов так круто показал себя в по-настоящему качественном и интересном фильме СКИФ, который прошел прокат незаметно, к сожалению…

4 из 10