Что ждать от фильма? 

Безбашенная жизнь музыкантов — отсутствует, современная техно-Москва — отсутствует, громкие вечеринки — около 30 секунд от общего хронометража, колесо нестабильных отношений — красной нитью проходит через весь фильм (об этом подробнее ниже).

В общем если вам интересна заявленная тема, в кино идти настоятельно не рекомендую. Также советую воздержаться от посещения кинотеатра тем, кто искренне переживает за российский кинематограф.

Первое, что бросается в глаза при просмотре фильма, — отсутствие мотивации персонажей. С первых же минут практически каждая сцена вызывает вопросы о причинах совершаемых героями действий. Причем трудно найти мотивацию в том числе действительно важных с точки зрению сюжета событий. Ощущается явный недостаток необходимых фактов (например, авторы не показывают ничего, что могло бы дать понять, являются ли персонажи фильма друзьями) и сцен, которые позволили бы помочь разобраться во внутреннем мире героев.

Более того, 99% взаимоотношений героев строятся на унижении и оскорблении друг друга. Смысл поступков или диалогов сводится к тому, чтобы как-либо досадить своему собеседнику, а причины такого негативного отношения обычно не раскрываются.

Все это в конечном итоге приводит к тому, что конфликты и противоречия героев вызывают не сопереживание, а искреннее непонимание такого наглого игнорирования правил причинности.

Второе — невнятная сюжетная линия. Это касается как общей повествовательной линии (которая едва ли прослеживаема), так и отдельных элементов сюжета (раскрытие характеров персонажей и пр.), а также их расположения по ходу фильма.

Относительно общей сюжетной линии складывается впечатление, что она попросту отсутствует. При просмотре фильм воспринимается как череда слабо связанных между собой сцен. 

Характеры персонажей либо не раскрываются вообще, либо раскрываются крайне неуклюже. Так, например, о наличии между главными героями дружеских отношений зритель должен догадаться по ровно одной сцене, а именно: совместному мочеиспусканию в раковину (nuff said). Герои по отдельности также раскрываются крайне поверхностно. За первые 40 минут нет ни одного упоминания о том, что Саша вообще занимается музыкой (это при том, что фильм позиционируется как картина про музыкантов!). Характер Пети как будто намеренно игнорируется создателями фильма — нет ни одной сцены, которая бы хоть как-то приблизила зрителя к пониманию его (предположительно имеющих место) душевных терзаний.

Наличие некоторых героев и сцен в фильме не поддается объяснению: некоторые герои неожиданно появляются и так же неожиданно исчезают; «событие, которое заставляет обоих честно взглянуть на себя» (как следует из описания фильма) по ходу фильма вообще не вспоминается и на сюжетную линию едва ли влияет.

Третье — актерская игра. Всегда сложно оценивать актерскую игру при наличии откровенно некачественного по всем параметрам материала. На протяжении всего фильма я старался найти положительную сторону хотя бы в актерской игре. Временами это получалось, однако когда дело дошло до (предположительно) самой трогательной сцены в фильме, все эти попытки умножились на ноль. То, что в одной из рецензий назвали «сложной сценой откровений героев», в действительности является бенефисом актерской бездарности. Отмечу, я не считаю ни Филиппа Авдеева, ни Александра Кузнецова плохими актерами. Однако при просмотре этой сцены не отпускает ощущение, что к концу фильма даже у актеров руки опустились, желание играть пропало, все дубли начали делать с первого раза. В итоге уровень правдоподобности сцены сравним со страданиями Томми Вайсо в знаменитой «Комнате».

Героям не хочется и не получается верить. Возможно, в другой картине, с вменяемым сценарием и более опытным режиссером эти актеры смотрелись бы гораздо лучше. В данном фильме все было плохо.

Почему так получилось?

Ответ нашелся практически сразу после просмотра фильма в интервью с режиссером. Приведу несколько цитат.

- Зачем? Хотели попробовать себя в роли режиссера?

Горчилин: Чтобы мне не сболтнуть лишнего, скажу, что я не знаю зачем. Правда.

- А если все-таки сболтнуть?

Горчилин: Потому что так вышло. Появилась возможность сделать фильм, и я подумал: а почему бы его не сделать? Никаких высоких целей за этим изначально не стояло.

- То есть сначала появилась только идея снять фильм?

Горчилин: Да. Материала никакого не было. Он появился позже.

- Правда ли то, что сценарий «Кислоты» был написан всего за шесть дней?

Горчилин: Он был написан за шесть дней.

Полагаю, комментарии излишне.

И да, «Кислота» выглядит именно так, как будто никаких высоких целей не стояло, зачем снимали фильм, непонятно, а сценарий был написан за 6 дней. Боюсь, что пока фильмы будут сниматься таким образом (да и еще и за деньги Министерства культуры!) вряд ли что-то хорошее сможет получиться.

Вывод: слабый во всех аспектах фильм, снятый потому что «а почему бы и нет». Произведение неплохо бы смотрелось как работа студента Университета кино и телевидения, но абсолютно не годится для показа на большом экране. Просмотр вызвал очередное разочарование в российском кинематографе и направлении, в котором он двигается.