У меня всегда было мнение, что в современной России хорошо умеют снимать только чернуху (нет правил без исключений, но в подавляющем большинстве, имхо, так и есть). Этот фильм обещал быть серьезной, невеселой картиной о молодежи и их действительности. Этот фильм должен был тронуть и заставить задуматься. Сразу скажу, что это кино о моем поколении, поэтому кому, как не мне его понимать?. К сожалению, мои ожидания абсолютно не оправдались. Попытка показать обычные проблемы необычно провалена. Мне было ясно, что этот фильм получит очень много положительных рецензий, а тому, кто утверждает обратное, скажут, что он просто не понял фильм. Тем не менее, в фильме все понятно. Это фильм с претензией на глубину и интеллект, но за псевдоинтеллектуальными фразами и несчастными взглядами героев мало что скрывается. Посыл абсолютно ясен, и это даже можно было хорошо подать, но то, что происходило на экране - это попытка показать простую проблему сложным, 'необычным' и абсолютно гипертрофированным способом, как это любят делать в Гоголь-центре. Если Гоголь-центр привык работать по схеме 'странность ради странности', то здесь это не совсем так. Конечно, многие поступки героев, как мне кажется, могут совершить только абсолютно отбитые люди, странно, что концентрация клинических случаев в одной компании так высока. Слово 'поколение' пропитано пафосом, и весь фильм для меня резюмируется в цитату одного героя - 'Что это поколение может дать миру? Зарядку от айфона?'. Что может звучать более пошло? Этот фильм - это большой ярлык на нынешнее 'поколение'. Один герой утверждает, что все проблемы молодежи от того, что у них проблем нет, а над вопросом ' кто я?' не нужно задумываться в принципе -жить будет легче. Нам достаточно первых ступеней пирамиды Маслоу, ведь верхушка пирамиды - это блажь. Все, что может 'поколение' дать миру- это пионеры в серной кислоте. Эта попытка драматизировать и визуализировать потерянное поколение в моих глазах жестко провалилась. Не стоит забывать о том, что все это действо сопровождается диалогами и фразами, которые смотрятся гротескно и плоско одновременно. 

По актерской игре - мне очень понравилась Александра Ребенок, которую я помню еще с сериала 'Школа'. К слову, 'Школа' - это тоже картина о трудных подростках и переживаниях современной молодежи. Но она не выглядит наигранно, надуманно и гротескно, может, потому, что там нет такой претензии на интеллектуальность, не было цели показать какие-то глубокие проблемы, там просто показана действительность.  

У меня были сомнения, оставлять ли эту рецензию, потому что мне кажется, что российский режиссер, для которого эта картина является дебютом, будет читать это. У меня не было цели кого-то обидеть, да и вообще, это просто мое мнение, вдруг этот фильм действительно такой глубокий, что мне просто не дано понять того, что спрятано между строк? Я не вешаю ярлыки, естественно, я не могу сказать, что режиссер - это бездарность, тем более, жюри Кинотавра так не считает. Все может быть.