Фильм, безусловно, очень качественно и красиво снят. Хорошая операторская работа, интересные локации, работа со светом — все это есть. Словом, зритель может хорошо оценить, как *зачеркнуто*преобразилась Москва при Сергее Семеновиче*зачеркнуто* выглядит современная Москва и получить от этого эстетическое удовольствие

А вот со сценарием и актерами — беда.

Сценарий очень и очень рыхлый. Нет какого-то стержня, который бы объединял отдельные сценки. А главное, непонятно, в чем смысл многих из них. И вряд ли дело в высоком пороге вхождения, который мог бы быть нужен для понимания фильма. Ведь пара сцен очень просты для понимания: например, сцена в ночном клубе, где главный герой (кстати, как его зовут? сразу об этом забываешь) на танцполе как бы смешивается с остальной толпой, что подчеркивает его серость, обыденность, неуникальность. Или сцена в студии скульптора, где какая-то девушка называет имя главного героя неправильно, тот ее поправляет, а она отвечает: а есть разница?

Но большинство остальных сцен (повторюсь, четкого внятного сюжета в фильме не видно) вызывает только недоумение. Персонажи поступают нелогично и необъяснимо. Никаких ответов, объясняющих хоть как-то их действия, в фильме не дается, да и ощущение, что их на самом деле и нет.

Отдельно хочу отметить безобразную актерскую игру. Актеры (труппа Гоголь-центра) ведут себя максимально пофигистично, у которых существует только две эмоции — спокойствие героинового наркомана (хотя по сюжету наркотики (кислоту) употреблял только один из друзей ГГ, который в начале фильма выбрасывается из окна) и истеричная ярость. Возможно, в авангардном театре это уместно, но в фильме выглядит глупо и странно (к слову, смешных моментов в фильме много, иногда возникало ощущение, что это комедия, а не драма). Есть и проблема со внешностью — актеры (особенно ГГ и его друзья) настолько похожи друг на друга, что легко их путаешь (хотя, возможно, это намеренно подчеркивает их одинаковость — но как-то зрителя надо все-таки различать персонажей)

В одном из интервью режиссер фильма сказал, что фильм он снял не потому, что у него какая-то высокая цель была, а потому что просто появилась возможность — мол, почему бы и не снять фильм. Теперь видно, что так делать не надо. Заявленная тема — рассказ о поколении — не раскрыта никак. Обидно, что фильм может только укрепить у многих людей впечатление, что миллениалы — это такие балбесы и дебилы, которые не могут дать миру ничего, кроме зарядки от айфона, и мыслить рационально они не способны.

5 из 10 

За хорошую картинку и операторскую работу