Дело даже не в том, что после знакомства с достижениями этой картины на фестивалях и успеха у зрителей хотелось увидеть нечто небывалое, что-то сильнее Ким Ки Дука (у него, на минуточку, Золотой пальмовой ветви нет). Нет, дело далеко не в этом. Это просто слабое и плохо продуманное кино. Персонажи плоские, мотивы заурядные, разве что актерская игра на уровне. Сценарий, который так восхваляли и тут и там, на самом деле ничего удивительного в себе не содержит. Он просто никакой. Хотя в некоторый местах появляется слабая надежда, что 'вот ну сейчас начнется', но сразу гаснет на следующем же кадре. Кроме банальнейшего хода с местью униженных и оскорбленных, автор не смог придумать ничего. Ни уму, ни сердцу картина, да и сама 'картинка', мы ведь любим азиатское кино за его изящную и холодную красоту, тут не впечатляет. Хотя в целом идея неплохая, пусть и опять-таки немного вторичная, и будь то перо мастера, мы бы наверняка получили хотя бы приличный триллер. 

Ну вспомните других лауреатом Канн и просто сравните с этой лентой. Пусть она добротно снята, пусть она и претендует на какую-то глубину, но соглашусь с одним из 'паразитов', лучше и впрямь не иметь никакого плана ( читай 'сценария') и делать кино небрежно и стихийно, чем вот это вот все. Слишком много потуг и желания понравиться публике. Если и брать за образец азиатское кино снятое по- европейски, то это безусловно Ким Ки Дук и его 'Время', вот уж и впрямь настоящая Азиопа. Не прельщайтесь золотыми ветвями, не каждый год они приносят золотые плоды.