На этот фильм я возлагал некоторые надежды, ведь там главная роль принадлежит моему любимому Ск. Эдкинсу. Поэтому эту картину я ожидал с большим любопытством. Ведь приключений Эдкинса в космосе еще не было. Интересно было, что же получилось в итоге. Я понимал, что это будет фильм категории В, но ведь даже такая принадлежность не говорит о том, что лента будет однозначно плохой. Например, меня приятно удивил яркий представитель этой категории с Эдкинсом в главной роли 'Близкое расстояние'. Там было плохо всё, за исключением экшен составляющей вместе с операторской работой. А за зрелищный, хорошо поставленный экшен я могу простить фильму многое. 

К величайшему моему сожалению, данный фильм оказался объективно плохим. Приходится это признать, хоть и не хочется. Там тоже плохо всё и даже экшен там ситуацию не спасает. Его немного и он плохо снят и поставлен очень скромно, а иногда и просто тупо. Ни красивых приёмов, ни зрелищных ударов, ни завораживающих кульбитов, ничего нет. Поединки скучные, не изобретательные. Ни напряжения, ни атмосферы.

Сюжет вторичен и прямолинеен, предсказуем. Сценарий очень слабый. Как актёры соглашаются сниматься в таком, будто бы не читают его. Как же герои там глупо себя ведут, совершают тупые действия, которые, даже дураку понятно, что нечего хорошего не дадут и ничем хорошим не закончатся. Ну почему так, ведь ни один взрослый человек в здравом уме не станет даже всерьёз думать сделать то, что делают они. Некоторые сцены так вообще не вызывали ничего, кроме недоумения. Чего стоит только сцена, где заключённых пытают музыкой в жанре death metal. И человек корчится на полу, как будто горит живьём. Даже те, кто совсем не любит такую музыку, реагируют на неё совершенно не так. Бред какой-то. Диалоги также неинтересные и вторичные насквозь. Общие вопросы также остались без ответа, такие как, например, почему нужна космическая тюрьма, что это за террористическая организация из шестерых человек, целесообразно ли содержать тюрьму в космосе из-за шестерых фанатиков, почему нет охраны, почему станцию так легко захватить и др.

Ну и под стать всему этому цирку представлены персонажи. Ни у кого из них нет предыстории, их характеры плохо и лениво прописаны. Кроме всего прочего, они совершают идиотские поступки, ну как за таких переживать или симпатизировать им? В плане актёрской игры тоже никто не блещет. Эдкинс фильм не вытягивает. Его прежней крутости как не бывало. Может, конечно, потому, что он хотел сделать своего персонажа отличным от большинства его предыдущих образов, но тогда, чтоб это сработало, ему должны были написать хорошую роль. 

Очень жаль, но этот фильм у Эдкинса не получился. Зря он снялся в нём. Вместо него мог быть какой-нибудь неизвестный актёр, вообще не боец, так как экшен сцены в ленте такие, что потянул бы любой, если чуть-чуть потренироваться.

Единственное, что можно выделить в позитивном плане, это музыка, подходящая даже под дорогой блокбастер, но её здесь очень мало. Ну и порадовала в начале сцена, где вставили отрывок выше упомянутого death metalа. Хоть она там присутствовала в качестве орудия пытки, надзиратель на станции под неё неплохо покуражился. К сожалению этого слишком мало, для того чтоб поставить даже среднюю оценку. 

4 из 10