И после Пальмовой ветви все неожиданно заметили какое это оказывается глубокое социальное кино. Каков подтекст. Какое мудрое рассуждение о бедности. Как точно. Даже ураган насилия не может остановить восхищение многих от этой картины.

Однако, я несколько иного мнения. Пальмовая ветвь сама по себе не может являться объективным показателем. Да, и, на мой взгляд, в том, что именно в 2019 году она досталась фильму Пон Джун-хо есть в большей степени элемент сглаживания - слишком уж удачной и недооцененной вышла его позапрошлогодняя 'Окча'. Вот уж где действительно присутствует истинная самобытность. 

Но не в оправданиях дело. Прогулки по корейским кварталам вместе с Пон Джун-хо приводят нас к постоянным отсылкам к европейским высоколобым интеллектуалам - Ханеке и Шабролю. Здесь мы видим новые образы 'Церемонии', проникаем в 'Скрытое' и балуемся в 'Забавные игры'. Вообще, двоичный код, который предлагает нам Пон Джун-Хо оказывается сродни реальности, предложенной  Домиником Моллем в ленте 'Гарри – друг, который желает Вам добра'. Это все примеры миров в которых бедные люди не могут ужиться в мире чрезмерных запретов, которые навязывают им люди наделенные финансовым состоянием. Этот мир многим понятен и прост, незатейлив и скучен.

По правде говоря, Пон Джун-Хо сделал весьма тривиальное кино, до боли знакомое европейской аудитории. Фестиваль насилия в финале может показаться отсылкой к лучшим образцам кинематографа Кореи. Но, увы, эта Вселенная фальшива. Она лишь повторяет европейские страхи, нежели обыгрывает их. Достаточно посмотреть за жизнью российских дачников (не всех, но некоторых) или американских фермеров - и многое показанное Пон Джун-Хо вспыхнет яркими, куда более реалистичными красками.

И если автор выбирает путь по тропе соответствия интересам аудитории, то такой подход мне совсем не по душе. Равно как и сам фильм, пронизанный подвальными опрелостями, мукором и нечистотами окружающими главных героев ленты. В них будто нет любви и эта жестокосердность автора по отношению к своим персонажам мне глубоко чужда.

2 из 10