Никогда бы не подумал, что первой рецензией на фильм с любимым актером Скоттом Эдкинсом станет именно эта - негативная. Со Скоттом Эдкинсом - Юрием Бойкой, на которого я просто молюсь и фильм который уже затерт до дыр от частого пересмотра.

Все-таки, фильмы, они как песни. Если писать стихи для репа - то чаще всего в депрессивном или злом настроении. Слова очень легко ложатся черными изгибами линий на белое полотно бумаги или Вордовского файла А4.

Точно также и с кино - надо слишком сильно завести и разозлить человека, чтобы он излил весь свой гнев и другие не положительные эмоции от просмотра.

Более слабого фильма со Скоттом я еще не видел.

И самое начало, первые секунды об этом низкобюджетном мраке предвещают.

Какие-то новые неизвестные логотипы кино-компаний. Никаких брендовых Коламбий Пикчерз, или Нью Лайн Синема, Фокс 20ый век и Ворнер Бразерс.

Даже саундтрек - если посмотрите, к каким лентам писал музыку композитор - то они все с рейтингом не больше 4,5 из 10 возможных-невозможных баллов.

В первых сценах показан взрыв Биг Бена в Английском Лондоне. Спецэффекты на столько паскудны, что облака огня вокруг башни часов может сделать любой школьник, который хоть как-то владеет спец программами.

Далее - 6терых террористов 5 лет держат на космическом корабле-тюрьме в космосе.

Сразу 2 вопроса: на планете Земля мало тюрем, секретных и страшных, а-ля современный действующий Альктраз? И, если вы, дорогие 'пытатели', за 5 лет не добились прогресса в пытках - какого черта вы их продолжаете? Не пора ли менять методы.

Далее, меня выбесила девушка в фильме, которая играет роль положительного героя, но безумно тупого с идиотскими моралями. Очередные два вопроса: на кой черт врач нужен в космосе для террористов, которых пытают (а как ЕЩЁ из них выбить правду? закатить вечеринку в бассейне с голыми моделями и алкогольными напитками с зонтиками и вишенками?). И второй вопрос: какой надо быть дурой, чтобы сострадать этим уничтожителям культурно-исторических наследий и общаться с заключенными в камере, которые могут тебя убить, а еще и жизни всех людей на корабле подвергнуть угрозе? Если честно, весь фильм ждал, чтобы её убили или изнасиловали за её проступок. Виновата, конечно, не актриса и не героиня, которую она сыграла, а недальновидный сценарист, который такого неуместного персонажа придумал.

Кино просто блещет элементами низкобюджетной трешевой киношки, которых полным полно можно было купить на пиратских двусторонних DVD-дисках с 10, а то и более фильмами на одной болванке в середине 00-ых: куча сцен с болтовней, лица, абсолютно не выражающие никаких эмоций, минимум экшна, драк (о них поговорим отдельно), и дешевая компьютерная графика, которая уступает даже компьютерным играм, выпущенным около 10 лет назад!

И что самое мерзкое в этом фильме - участие главного актера Скотта Эдкинса в этом горе-проекте, который с 10ой минуты фильма с трудом заставляешь себя досмотреть, не разбив телевизор или не свернув во время паузы на прогулке с собакой на улице несчастному прохожему шею.

Фильм на столько скучный, что даже забываешь об участии в нем самого Скотта с этой шикарной черной брутальной бородой, которая хоть как-то напоминает о его роли Бойко в 'Неоспоримом-3' в Грузии.

Вот есть Джейсон Стетхем. Мы знаем, он знает, все знают, что он в любом фильме набьет всем морды. Будь он механиком, защитником, перевозчиком или хоть даже водопроводчиком - убьет насмерть вантусом! И всем это нравится!

Но, видеть Скотта Эдкинса в таком навозе - тяжело.

'Ты ли это, Бойка?' - задавал я весь фильм, глядя на него, себе вопрос. Где же твои татуировки, где же твои приемы, обладатель 7 черных поясов по различным видам единоборств?

Тошно смотреть, как полфильма, подобно пугливой крысе, ты прячешься в закрытом помещении с другими членами экипажа, полными неудачниками. А сцены драк: полчаса возиться с хилым тощим ЗЭКом? П-о-з-о-р!

Я могу всё понять:

- взрывные Оскароносные боевики а-ля неоспоримый, гринго, универсальный солдат-4 - это правда круто,

- роли 10ого плана, чисто для тусовки-массовки благодаря его навыкам приемов, как в Медальоне или Докторе Стрендже,

- можно простить такие никчемышные фильмы даже, как нулевая терпимость, игры волков и близкое расстояние, но 'Входящий' в космос больше дотягивает на 'Исходящий в септик' или выгребную яму, ибо, других позывов от фильма не ждите. Ну и, злобы конечно.

Слава богу, что Скотт чередует фильмы и не берет примера с ЖКВД - тот уже давно не появляется в хорошем кино.

Но, зачем он снимается в таком.. . - вот это вопрос! Не читает сценария? Нехватка денег? Безразличие на мнение поклонников? Надо быть выше этого гуано!

Трудно писать рецензию. Без мата - очень трудно...

3 из 10