Начнем с того, что я не разделяю всеобщего восторга по поводу сего фильма. После его просмотра нахожусь в некотором недоумении. Как довольно проходная, ничем не выделяющаяся картина могла отхватить столько престижных кино наград? Лично я не увидела в этом фильме ничего, чем бы он мне запомнился, ну или хотя бы удивил. В нем нет глубокой философской мысли, всё лежит на поверхности. Актёрская игра нулевая, персонажи не до конца раскрыты: что в совокупности приводит к безразличию к происходящему на экране. Ибо тут попросту некому сопереживать, все безликие. Сценарий? Ничего оригинального я в нем не увидела. Сама идея с бункером в особняке не нова. Два с лишним часа смотреть на непроходимую глупость хозяев, граничащую с патологией, в противовес которой выступает чрезмерная находчивость и изобретательность их слуг? Причем этот контраст доведен до такого абсурда, что происходящие на экране начинает попахивать сюрреализмом. Невольно задаешься вопросом, что ж это бедное семейство все эти годы с такими то талантами пропадало в подвале? Ну не могут люди, обладающие такими качествами, быть на задворках жизни! Это я опять возвращаюсь к вопросу о неправдоподобности всей этой истории. Происходящее вызывает диссонанс, отчего сама история не становится интересней. Работу режиссера можно назвать хорошей, но не выдающейся. Подводя итог: фильм посредственный. На столько оскаров он не тянет, ну разве что максимум на один: за лучший фильм на иностранном языке. Однако, в общем и целом, раз посмотреть всё же можно, хотя бы просто из любопытства, и чтобы составить своё личное мнение о нем.

5 из 10