Есть такое понятие «испанский стыд». Когда кто-то делает что-то не то, а стыдно тебе. Последние несколько лет очень часто именно такое чувство вызывают решения американской киноакадемии, присуждающей «Оскара» за лучшие образчики мирового кино.

Когда сильнейшего актера поколения Леонардо Ди Каприо, у которого что ни роль — то шедевр, год от года прокатывают со статуэткой. Когда вместо «Джанго Освобожденного» награду за лучший фильм дают скучной до зевоты «Операции «Арго» в 2013-м. Или, например, когда фильм«В центре внимания» (вот кто его сейчас помнит?) обходит - скопом - «Безумного Макса», «Марсианина» и «Выжившего» в 2016-м. Или «Форма воды» в 2018-м, удивительным образом победившая «Три биллборда на границе Эббинга, Миссури»... Так и хочется спросить киноакадемиков: вы серьезно? Или вы, черт возьми, просто завидуете тем, кто делает кино лучше, чем когда-либо могли вы? Ведь не просто так за двадцать лет церемония награждения потеряла около половины своей мировой аудитории — люди не хотят тратить время на ярмарку тщеславия, где их будут убеждать в том, что они просто ничего не понимают в кинематографе, удивляясь странным решениям... И то ли еще будет, учитывая триумфатора «Оскара-2020» - южнокорейскую драму «Паразиты», обыгравшую «Джокера» и «1917». По-моему, награда этой работе — просто апофеоз неадекватности голосовавших.

Справедливости ради заметим: дело вовсе не в происхождении фильма. Азиатское кино действительно демонстрирует недюжинный рост в последние годы. Но конкретно этот проект, как говорят в народе, ни уму, ни сердцу: он не цепляет ни на секунду. В нем нет персонажей, которым хочется сопереживать. Нет идеи, которая могла бы захватить. Нет понимания, к чему все это снято. Единственное явное чувство, которое вызывают «Паразиты», - это брезгливость. Хуже впечатления были у нас только, наверное, при просмотре «Человеческой многоножки»...

Главные герои «Паразитов» - бедная корейская семья. Папа, мама и двое подростков, парень и девушка. Живут они в сыром грязном полуподвале, который не утруждаются убирать, воруют интернет у соседей и совсем не знают о том, что такое «достоинство»: они мелочные, нечистые на руку, неаккуратные, неопрятные и болтливые. И, кажется, живут лишь для того, чтобы удовлетворять свои базовые потребности (есть, спать, развлекаться и т.п.), не думая о том, что, возможно, заслуживают такой убогий образ жизни, потому что ни талантами, ни трудолюбием не отличаются, а мечтают лишь урвать где-то что-то у кого-то... Сыночку в один прекрасный день фартит: приятель предлагает ему на время своего отъезда поработать репетитором в богатом доме — у девочки, на которую сам приятель имеет матримониальные виды. Подделав диплом, парень идет в дом миллионера и легко получает место. Нанимает его симпатичная, но странно бестолковая хозяйка дома, которая то спит носом в стол, то тарахтит без умолку. Ни ей, ни ее мужу — главе крупной компании — не приходит в голову проверить человека, которого они пускают к своему ребенку и который хитрыми уловками постепенно выживает всю их действующую прислугу, открыв двери для своей грязной во всех смыслах этого слова семейки... Хорошо все это, естественно, не кончится — вы даже еще на середине фильма поймете, какой именно будет развязка.

Единственная претензия создателей на оригинальность, это сюжетная арка, в которой появляются персонажи еще хуже главных героев, а главные герои тем временем все же продемонстрируют какие-то признаки привязанности друг к другу, но ни единого всплеска совести и раскаяния по-поводу тех, кто им доверял и из-за этого потерял все, вы не увидите... Похожи ли персонажи на паразитов, согласно названию картины? Намек-то здесь явно на тараканов — ведь эти если уж вселились, то их не выкурить никакими силами. Редкостный бред, одним словом, который зрительское удовольствие вам вряд ли доставит. После просмотра этой истории единственное желание — быстрее добежать до горячего душа. Это честно. Но, по мнению американских киноакадемиков, именно так выглядит лучший фильм года, снятый лучшим режиссером года по лучшему сценарию года. Рыдаем.