Это понятно, что если я пишу негативную рецензию для такого фильма, который набрал такие позитивные оценки, то я, мягко говоря, смотрю на вещи иначе, чем большинство людей. Поэтому я не ставлю задачу здесь кого-то в чём-то убедить и переубедить, а просто опишу вкратце впечатления от увиденного. Почему, собственно, не понравилось.

Фильм, условно, делится на три совершенно разных фрагмента. Кстати, это одна из претензий к нему - он не целостен, тут нет какого-то одного стиля, в котором он от начала до конца снят. Всё вдруг меняется неожиданно совершенно кардинально, хотя лучше фильм от этого не становится.

Первый фрагмент - это комедия. Тупая богачка принимает очень сообразительную ловкую, но бедную семейку к себе на работу, а они её просто обводят вокруг пальца. И я могу сказать - мне эта комедия не понравилась. Просто в некоторых местах я чувствовал - вот тут должно быть угарно смешно. Вот тут зал просто ухахатывался. Вот тут классная игра актёров. Однако - мне не было ни разу смешно, и всё это выглядело, как какой-то детский юмор, весьма примитивный, и даже в мультиках иногда всё бывает смешнее и тоньше. Просто какая-то театральная работка начинающего режиссёра, не более. Возможно, конечно, это корейский юмор и корейский театр и я его не понимаю - тем не менее, вообще не было смешно. Было скучно.

Второй фрагмент - драма. И вот вдруг совершенно неожиданно фильм превращается в драму. Несчастные бедняки затоплены (страшный дождь - а как они раньше то жили там???), они страдают, а в то же время богачи весело трындят по телефону и делают покупки за бешеные деньги. Звучит невероятно пафосная музыка. Вот в этом месте, как я понял, зритель должен был плакать, и, вероятно, именно из-за этого конкретного места многие дают такие высокие оценки - типа социальная драма. Не заметили, бывает такой 'величайший' и 'шедевральный' момент в каком-нибудь абсолютно проигрышном фильме, за который многие начинают им восхищаться и ставить высокие оценки? Но опять же я не плачу. Мне снова скучно и я лишь удивляюсь тупизне происходящего. Примитивности сценарного решения. 

И, наконец, третий фрагмент - бредовая трагедия. Снова совершенно неожиданно фильм превращается чуть ли не в хоррор и триллер с убийствами. Как по мне - бредовость достигает апогея. Хотя... когда герои начинают перемигиваться азбукой морзе... я понимаю, что апогей всё-таки наступает несколько позже. Снова я смотрю затянутое до нельзя кино, уже ничего не происходит, уже нет никакой надежды, что оно хорошее, и снова мне скучно, и только добавляется чувство удивления, как 'такое' может получать столь высокие оценки и рекомендоваться таким большим числом кинокритиков? 

Краткий итог. Если бы можно было ставить несколько оценок за разные аспекты фильма, то сценарию я бы вообще поставил 1 балл. Тут однозначно всему виной сценарий. Он просто абсолютно, на мой взгляд, лишён интеллекта. Всё просто и примитивно, как 1 * 1 = 1. Хотите поднять тему неравенства бедных и богатых? Что ж, я знаю о такой проблеме. Я понимаю, что наверно это фильм именно об этом. Но за всей несомненной важностью и драматичностью этой темы, не стоит же забывать, что это в первую очередь художественный фильм. И тут должна быть и актёрская игра, и мало мальская логичность и последовательность всего происходящего. А так всё настолько картонно и притянуто за уши, что даже не знаешь, за что зацепиться. 

Я уверен, что было много людей, которые в каких-то местах смеялись, а в других плакали, и в конце концов решили, что это фильм - шедевр, фильм - откровение. Но, увы, я не из их числа, и для меня фильм был просто скучным, бессмысленным и потерянным временем. Ну, не могу сказать, что всё совсем уж прямо мрачно и беспросветно до предела, что в фильме вообще нет плюсов. Ну да - было там пару приятных моментов, конечно. Кое-где удачная музыка, кое-где классно нагнетённая тревожная волнительная атмосфера, когда не знаешь, что будет дальше. Но всё остальное - один большой минус. Пару моментов за два часа - это вообще ничто. 

Вот такие, собственно, впечатления. 

 4 из 10