Уважаемый зритель, ты ведешь грузовик: Это кино - лауреат премии «Оскар» 2020-ого года в номинациях «Лучший фильм», «Лучший сценарий»... бла-бла. И он имеет огромную слепую зону, понимаешь?

Паразиты

Моя методология оценки фильмов часто не имеет смысла. Есть целый ряд причин, по которым определенные сокровища появляются в моей голове, и часто, это происходит потому, что я чувствую тягу к фильмам, посвященным конкретным темам или связанным с определенными периодами в моей жизни. Что касается «Паразитов», то можно сказать, что прошел час, прежде чем я наконец решил, что пришло время склонить голову и подвергнуться заслуженной дремотой. Увы, в этот раз я был озадачен достаточным количеством негодования, и начал просто лежать, дергаясь целых два часа, отчаянно пытаясь прояснить мои мысли относительно «Паразитов» Пон Джун-хо.

Длинный и без морального компаса. Забавный фарс. Когда я смотрел первый час или около того, я думал, что это может быть еще одна безумная голливудская комедия. Да, неправдоподобно, но абсурдно забавно. Но затем кино начало идти в не в ту степь. Некоторые зовут это социальной сатирой, но для меня это было просто неоправданно мрачно и бессвязно. Главные герои (семья мошенников) глубоко ненавистные мне люди. Они разрушают жизни всех, с кем они вступают в контакт, и некоторые из их жертв являются не плохими товарищами. Тем не менее, режиссер, кажется, видит их в качестве угнетенных героев. Когда мы встречаемся с ними, они являются беспомощными, неумелыми и безработными. В первых сценах их ругают за то, что они неудовлетворительно выполняют простую работу. Но затем они внезапно становятся мастерами мошенничества, перенимая все аспекты жизни и быта богатой семьи, управляя всем с поразительной эффективностью. Это просто плохой сценарий, а не шедевр. В то время как их работодатели были наивно нелепы, я не ненавидел их так сильно, как того хотел режиссер. Да, они глупые, но они также трудолюбивы и успешны, они любят своих детей, и почти во всех отношениях они морально превосходят людей, которые охотятся на них. В перевернутом мировоззрении режиссера их богатство и комфорт делают их достойными того, что с ними происходит. Судьбы всех героев попросту не соответствуют каким-либо моральным принципам.

Кульминация и окончание фильма не соответствуют тому, что им предшествует, не только в моральном смысле, но и с точки зрения предыдущего поведения героев. Если бы автор этого фильма выразил послание фильма как простое эссе, не приукрашенное актерской игрой и кинематографией, оно было бы помечено, как детский и неразумный беспорядок. В реальном мире беднякам определенно приходится преодолевать серьезные препятствия, чтобы продвигаться вперед, но в этом фильме нет глубины - символизм дилетантский, а диалоги между богатыми и бедными совершенно нереалистичен. Из фильма создается впечатление, что все бедняки - мошенники, неуклюжие психопаты, а богатые - все эмоционально невежественные. Извините, но это смехотворный взгляд на мир. Этот стереотипный мелкий сценарий просто упускает из виду многие факты и делает успешных людей настолько глупыми и настолько легко управляемыми дураками. Тонкая метафора, хотя, нет, точнее будет сказать, подтасовка классовых стереотипов? Я не проникся.

Тут на самом деле два фильма: первый, своего рода комедия, где-то смешная, в которой вы не следите за героями; и второй, своего рода драма / триллер без трагедии, ни тайны, ни удивления, ни волнения, ни грусти... Все персонажи жалкие. Они показывают только недостатки. Я не хочу быть ими. Я не хочу быть с ними... ни в начале, ни в середине, ни в конце. Четыре очка режиссеру за честность в названии картины.