Н-да... В очередной раз убеждаюсь, что моё мнение расходится с мнением большинства. И это хорошо, я думаю. То, вокруг чего хайп, почти всегда является для меня шлаком. Если говорить о фильме 'Паразиты', то замечу, что это очень нудное кино с претензией на оригинальность. Не надо начинать вещать о 'это интеллектуальное кино', 'это не для любителей попкорных фильмов' и т.д. 

В наши дни сделать это ваше 'интеллектуальное кино' нетрудно. Главное - написать абстрактные диалоги, заставить актёров изображать многозначительность, побольше высокопарных фраз о жизни, смерти, ветре, море... Если добавить к этому поножовщину, то в ней непременно увидят сакральный смысл. Что и произошло в представленном фильме. 

Сразу стало странно от того, что богатая хозяйка дома с лёгкостью приняла на работу всё семейство. Ясно, что репетитора по английскому взяли благодаря рекомендациям проверенного работника, но с какой стати она после пары реплик с ним начала так сильно ему доверять? В первый же день он уломал её взять на работу его сестру. А дальше пошло-поехало. Не верю, что кто-то в здравом уме, особенно обладая образованием и деньгами, так топорно и просто попадает под чужое влияние. Без каких-либо усилий со стороны манипулятора. А поскольку поверить в этот ключевой момент не получилось, всё происходящее далее казалось аттракционом и абсурдом. 

Комедия, триллер... Сказали бы только, когда надо смеяться. И когда ощущать тревогу, которую должен дарить триллер. Драма была, это да. Довольно предсказуемая и затянутая. Какие-либо события начали происходить в самом конце, но они были не менее абсурдны, чем предыдущее повествование. 

И здесь не нужно с умным видом говорить: 'Этот фильм учит тому, что нужно оставаться человеком', 'Нельзя врать', 'Относись к другим, как к себе' и т.п. Не нужно, потому что фильм ничему не учит. Всему этому вас должны были научить семья и школа ещё в возрасте 7-10 лет. И эти банальности, к которым сводится вся картина, в данном контексте прозвучат просто неловко. 

2 из 10