Я сразу оговорюсь, что среди этого обилия хвалебных отзывов, мой будет белой вороной. Мне совершенно непонятно как и почему давно уже обласканный мировой славой южно-корейский режиссер снискал всевозможные награды, в том числе и Оскара за столь посредственную ленту. Это так сказать, очередное проявление великой американской толерантности, когда награды получают фильмы про вич-инфицированных, черных, геев и т.п. В данном случае, мигрантов. 

Мне не понятно, что так восхищает восхищающихся. 

Мне не понятно, почему богатые, образованные люди, заработавшие свое благосостояние, показаны этакими доверчивыми дурачками, готовыми поверить кому угодно.

Мне не понятно, если эти бедные дети такие архигениальные, почему они такие бедные, не могут поступить учиться, не могут устроиться на работа,  что требуется камень медитации и подлог, мошенничество, чтобы вылезти из своего тараканьего угла.

По всему видно, что бедная семья больше всего любить пить и есть на халяву, они презирают богатых трудяг, но очень не против попользоваться всеми земными благами за чужой счет. 

Почему же они, такие ленивые и не способные работать, вдруг легко, по мановению руки вписались в эту семью, как наемные работники.  Мать перестала спать и жрать, стала аккуратной экономкой, умеющей прекрасно готовить. Отец стал дисциплинированным водителем. У него даже лицо внезапно перестало быть красным. 

Жизнь, конечно, несправедливая штука. Но не настолько, чтобы разрушать благополучную семью только потому, что там завелись тараканы. 

Или это сейчас такие морально-этические нормы, рви себе, больше, лучше, черт с ним, со всем окружающим миром. 

Режиссер показывает нам новую философию,  руководство к действию. Обмани, урви, убей. Что, кроме низших потребностей удовлетворяют паразиты? Ничего... Ведь за время работы в богатом доме они не сменили ни образа жизни и просто жилья. 

За что, собственно, богатый хозяин должен уважать паразитов? Да, они обращаются с людьми, как с мусором. 

Единственное, что понравилось, это операторская работа. Деревья в снегу, так бы медитировал и медитировал.