“Паразиты” стал первым Южнокорейским фильмом, получившим Ззолотой Глобус, Пальмовую Ветвь, стал самым бюджетным южно корейским фильмом в России и в мире. Конечно, высокие рейтинги и столько наград не могут не заинтересовать и не привлечь внимание к этому фильму.

Фильм повествует нам о двух социально неравных семьях, богатейших Паках, что живут в особняке и Кимах, вынужденных ночевать в подвале и выживать на гроши.

И казалось бы, что эти семьи никогда бы не пересеклись ни при каких обстоятельствах, но благодаря находчивости семьи Кимов, каждый член их семьи потихоньку перебирается в особняк в качестве работника, подделав документы. Отец становится шофёром, мать экономкой, сын учителем английского, а  дочь учителем по искусству. Доверчивые Паки и не представляют что всех работники связаны кровными узами  и являются членами одной семьи. Афера удалась, Кимы довольствуются новой жизнью и всё идёт по плану, если бы не одно но.

“Паразиты”, фильм, который можно разделить на две части.  Сатирическая комедия с черным юмором резко сменяется психологическим триллером.

По правде говоря, первая часть, что отвечает за комедийную составляющую, действительно очень привлекательная. Нам интересно наблюдать за аферой Кимов, на ее развитие, и как ловко у них получается внедриться в  особняк и начать  жить шикарной жизнью.

Но даже не зная финала, мы понимаем что их обман не может длиться вечно.

По правде говоря, к  такой развязке будут готовы не все, и она либо зацепит вас, либо оттолкнет.

События фильма резко сменяются динамичностью, психологической напряженностью и непредсказуемостью сюжета.

И  бог с ней со сменой жанра, но сопереживать героям я наотрез отказываюсь. А сопереживать есть чему. То что события фильма не вызвали во мне сочувствие, не говорит о том что, я бесчувственная скотина, это говорит о плохом раскрытие персонажей.

Что вообще объединяет семью Ким помимо желания разбогатеть и совместной аферы? Также ощущение, что ничего. Нет ни малейшего намека, на то, что они по семейному друг друга любят.

А тема их нищеты, это отдельный разговор. Идея, о том как бедная семья начинает выкачивать деньги из богатеев, несомненно интересная, вот только к  Кимом не возникает никакой симпатии относительно их бедности. 

Дети пользуются смартфонами, имеют доступ в Интернет, дочь так вообще гений веб-дизайна, она умело подделывает документы, создаёт стильные визитки. Да и сын, не промах, знает английский, да и целом парень неглупый. Нам несколько раз повторяю что у Кимов нет денег на образование, но что мешает им фрилансить со всеми их смартфонами и доступом в интернет мне совершенно непонятно, разве, что лень и желание наварить деньжат более простым способом.

Когда афера вышла из под контроля, большинство зрителей посочувствовали главным героям, а я пожалуй буду думать, что так им и надо.

6 из 10