На этой неделе вышел очередной фильм франшизы «Форсаж», с подзаголовком «Хоббс и Шоу». В этой части мы отвлечемся от приключений семейства Вина Дизеля и будем наблюдать за похождениями титульной парочки. Снова летний блокбастер, не претендующий ни на что большее. Как минимум можно было ожидать ураганного экшена и крутых персонажей. Но тут начинаются проблемы.

Авторы явно делали ставку на Дуэйна «Скалу» Джонсона и Джейсона Стэйтема. Да, они харизматичны, но проблема, как всегда, кроется не в них. Для хорошего экранного дуэта нужны проработанные персонажи и прописанные диалоги. Ничего этого в фильме, разумеется, нет. Лучшие моменты их взаимодействия показали в трейлерах, а остальное напоминает перепалку двух школьников. Странно, что не скатились к стандартным шуточкам в стиле «Твоя мама…..».

Важная составляющая летнего блокбастера – это экшен. Но и тут фильму нечем удивить. Это стандартный картина в линейке «Форсаж» и этот стиль уже успел порядком надоесть. Ничего поразительного или нового мы не увидим. Качество постановки тоже оставляет желать лучшего. Количество монтажных склеек стремится к максимуму, а вкупе с трясущейся камерой весь экшен превращается в мешанину кадров.

Если две главные составляющие фильма не удались, то про все остальное и говорить нечего. Мозг перед сеансом стоит отключить заранее, во избежание серьезных травм. Над тупостью сюжета смеяться устаешь через полчаса. А стандартная семейная мораль уже порядком изъезжена предыдущими форсажами. Даже рекламы множества крутых автомобилей не вышло, так как погонять дали только один McLaren. 

В итоге “Форсаж: Хоббс и Шоу» это обычный плохой фильм, который не вытягивает даже на статус обычного летнего блокбастера. Похоже, уже и зрителям и авторам надоела эта франшиза. Только продюсеры продолжают пытаться скормить нам то же блюдо под другим соусом, надеясь сорвать кассу. Я искренне надеюсь, что Форсаж однажды вернется к истокам про уличные гонки. Этого жанра сейчас отчаянно не хватает.

P.S. Тем, кто боится спойлеров к Игре Престолов, смотреть фильм противопоказано.