Нехорошо. Фильм затянут, как удавка на шее удава. Он просто не держит внимание – хочется смотреть на часы, на соседей, на стакан с Колой, оглядываться на прожитую жизнь или думать о тщете бытия – короче, все что угодно, лишь бы не то, что якобы происходит на экране. 

Сам режиссер фильма – фигура весьма интересная: он способен создавать интригующие сюжеты и неожиданные развязки. Мне понравился его «Неуязвимый», в нем было то самое что-то, что нельзя поймать за хвост, но именно оно превращает историю в опыт, который хочется пережить, в который хочется проникнуть умом и осознать целиком – как и всякую красоту, секрет которой в том, что она притягивает, но невозможно ни понять ее, ни обладать ею. Иными словами, в «Неуязвимом» была тайна – она не была навязчива, но было ясно – она явно там.

Очень выразительную игру показал Макэвой, за его перевоплощениями приятно и удивительно наблюдать. Никогда не думал, что актерская игра может быть настолько мощной, поистине зверской, даже чудовищной, но в самом лучшем, почти благоговейном смысле этого слова. Нет сомнений, талант прирожденный, простой ремесленник от искусства такое не осилит, здесь нужна «искра». 

Брюс Уиллис просто отыграл то, о чем его просили. В нем не было видно порыва, сплошь и рядом сквозила усталость. Он похож на боксера-тяжеловеса, лучшие бои которого остались позади. Ты уважаешь его, но глубоко внутри понимаешь, что это уже не то. Будучи любителем шахмат, испытывал похожее чувство, наблюдая за выступлениями постаревшего Каспарова. Кто в теме, поймет.

Сэмюэль Л. Джексон отлично выдержал заданный некогда своему персонажу характер – словно между двумя фильмами не было всех этих долгих лет. Джексон будто просто, легко крутанув колеса своей коляски, непринужденно проскользнул из «Неуязвимого» в последнюю часть трилогии. Удивительный ремесленник от искусства, чье трудолюбие и старание так велико, что само по себе уже сродни великому таланту. 

Сам фильм. Сюжет и основной посыл не так уж плох, но оставляет ощущение бесплотности, отсутствия мяса на костях. Фильм совершает самый страшный грех – он не вызывает эмоций, ни положительных, ни отрицательных. Он лишь вызывает в мозгу вопросы «Скоро там кончится это все?». Он настолько тосклив, что не вызывает даже раздражение, а только недоумение и настойчивое сожаление: «Почему я сейчас не где-то еще?». В кино один парень за моей спиной то и дело матерился. Это был тот случай, когда подобное не раздражало, а веселило, добавляя хоть какого-то экшна. Я был солидарен, в любом случае.

Вывод. Я настоятельно не рекомендую просмотр фильма «Стекло». Видеть его сродни смотреть на Моцарта (Макэвой) с дырявым баяном в руках. Моцарт делает все, что можно, но в руках у него дырявый баян, и это все меняет. Лучше подумайте лишний раз о тщете бытия – уверяю, это будет гораздо увлекательнее.

3 из 10