Киноаттракцион под брендом «Форсаж» вновь продолжает развлекать зрителей новыми кинокартинами, которые выходят в прокат каждые 2-3 года.

Американский боевик Форсаж: Хоббс и Шоу является спин-оффом и девятым по счёту фильмом серии «Форсаж».

Главный смысловой посыл данного фильма, а также всех фильмов серии «Форсаж» — это популяризация экстремального вождения, лихой и неосторожной езды на дорогах, где главные герои на своих дорогих спортивных автомобилях проносятся на запредельной скорости, вдавливая педаль газа до упора.

Не секрет, что лозунг современных фильмов сейчас таков: больше «хлеба и зрелищ». В условиях киноиндустрии такой жанр остается не только популярным, но и востребованным для массовой аудитории, о чем свидетельствуют размеры кассовых сборов многих блокбастеров, переваливающих миллиард долларов, и в несколько раз превышающих бюджет кинокартины.

Успех данной франшизы был определен не только широкомасштабной пиар-кампании, но и вызвавшая общественный резонанс трагическая смерть актера, игравшего одну из главных ролей.

К сожалению, один из главных актеров данной франшизы Пол Уокер трагически погиб во время своего благотворительного тура в Калифорнии в результате дорожно-транспортного происшествия. Автоавария была настолько серьезная, что после инцидента трудно было определить марку модели автомобиля, на котором разбился сам актер.

Киноактеры осознанно или без не желают задумываться о влиянии своего творчества на общественное сознание, и потому соглашаются на любую предложенную им роль, пускай насколько деструктивными они бы не казались.

Бытует распространенное мнение, что благотворительность филантропов прямо пропорциональна чувству их вины. Вот например, какую пользу имела благотворительность со стороны актера Пола Уокера, если через своего героя из франшизы он пропагандировал для аудитории агрессивное вождение, аморальный и преступный образ жизни и т.д. Претензии можно предъявлять и другим деятелям шоу бизнеса: актерам, режиссерам, продюсерам, поп-певцам, работающие в Голливуде, и занимающиеся благотворительностью, пропагандирующие через свои творчества сомнительные ценности.

Вот еще пример, какую пользу имеют благотворительность со стороны представителей масс медиа, оказывая материальную или гуманитарную помощь, например, больным от СПИДа или ВИЧ-инфекции, если, опять же, они через свои творчества пропагандируют половую распущенность, извращения, аморальный и распутный образ жизни. Я еще молчу про то, что материальную поддержку на безвозмездной основе или в льготных условиях должны оказать, в первую очередь, тем, которые в силу рождения имеют онкологическое, клиническое или хроническое заболевание и т.д. СПИД и ВИЧ-инфекция не являются врожденными заболеваниями, они приобретаются из-за беспорядочных половых сношений, поэтому в оказании денежной помощи должны находиться последними в списке и не должны занимать первые места по числу организаций и благотворительных фондов.

Возвращаемся к сюжету фильма. В сюжете данного фильма поднимается довольно актуальная тема на сегодняшний день, а именно усугубление экологического кризиса в результате потребительского образа жизни человечества. Вот только недостаточно озвучить актуальные темы, необходимо ещё и предложить какое-то решение. К сожалению, в рассматриваемом фильме создатели не предлагают выхода из ситуации.

Как и в любых блокбастерах, по сюжету антагонист, в данном фильме — сверхсекретное тайное общество, контролирующее основную часть мировых СМИ и новейшие разработки в сфере технологий, озабочено, как подобает типичным злодеям Голливуда, загрязнением окружающей среды, усугублением капитализма и терроризма, которые уничтожат планету в ближайшие 100 лет. Который раз можно понаблюдать как антагонист из многочисленных голливудских фильмов многократно озвучивают эту незамысловатую философию трансгуманистов, предлагая способ сокращения населения для решения нависшей проблемы. Режиссеры Голливуда непрерывно эксплуатируют этот шаблон, и в рамках голливудской модели, создателям кинофильмов действительно проблематично предложить какой-то иной альтернативный сценарий.

Хотя, главным героям все таки присущи такие качества, как готовность к самопожертвованию, но остановить текущие разрушительные планы и действия злодеев главные герои привыкли действовать только на жестоком силовом методе. Тем более, что у самых протагонистов нет никакой альтернативной философии, предлагающий выхода из ситуации. И это учитывая такое состояние планеты при сохранении нынешней концепции управления, заточенной на продвижение сверхпотребления и расчеловечивания, злободневны как никогда.

Сегодня Голливуд всегда и везде вносит основной вклад в продвижение потребительского образа жизни по средством демонстрации вот таких фильмов. Сам фильм по своему формату и фоновому посылу способствует дальнейшему развитию именно этих тенденций.

Форсаж: Хоббс и Шоу, несмотря на затронутые весьма актуальные темы, полностью выполнен в развлекательном формате, когда значительная часть экранного времени фильма отведена спецэффектам, дракам, убийствам, умопомрачительным погоням и трюкам.

В качестве положительных персонажей показан такой тип человека, популяризация которого и способствует дальнейшему усугублению мирового кризиса.

Что еще характерно для данного фильма — это не только слабая сюжетная линия, бездарный сценарий и полное опровержение законов физики полётами машин, но и излишный пафос диалогов героев. Хотя, о чем это я имел в виду, если диалогов между действующими лицами напрочь отсутствует. Главные герои постоянно оскорбляют друг друга, бессовестно унижают других, разбрасываются ехидными пафосными словами, выпивают литрами алкогольные напитки, жестоко, бесчеловечно и безнаказанно расправляются с соперниками как с тряпичными куклами и т.д. 

Садизм главных героев режиссеры лихорадочно возвели в добродетель.

Определенно, наихудшая часть из нескончаемой франшизы.