Фильм подтверждает фразу «русские не умеют снимать», но Кирилл Папакуль еще молод, так что может исправиться и сделает стоящий проект. Много колоритных интересных героев засунули в одну мясорубку и не смогли объединить и сочетать. Ситуация банальна —разлад в родственных отношениях, вечная проблема отцов и детей. 

 В шикарном загородном доме живет генерал Георгий Иванович Морозов. В его резиденции он царь и единый правитель. По хозяйству ему помогает Абеджан, веселый малый из Татарстана. Так и живут они вдвоем, а иногда к ним заезжает милиционер, вечно ищущий приключений, но так их не нашедший.

 Морозов считает себя во всем правым, ведь он командовал отрядами бойцов и они подчинялись ему, поэтому теперь все должны беспрекословно следовать его указаниям. Каждый новый год он празднует по своим старинным канонам и точному плану.

 Из-за скверного характера дети Георгия Ивановича не жаждут навещать его и уж тем более проводить праздники в его доме. Хозяин да же и не задумывается, почему это они так с ним. Абеджану, что бы собрать всю семью, приходится придумать приманку:  болезнь, которой яко бы болеет генерал, и в связи с которой родным достанется наследство. И тут-то кто не устоит?! Слетелись мухи на мед.

 Старший сын со своей безумной женой. Очень яркая роль Инги Оболдиной, играет отвратительную бабу, коварную и шебутную. Средний сын Дима, такой же эгоистичный как отец, образ обманщика и заговорщика, чтоб растопить сердце генерала привозит липовую идеальную жену и лапочку дочку. И младшенькая приезжает со своим парнем, помешанном на дельфинах и вегетарианских традициях.

 И генерал и все его дети вызывают негативное впечатление, ведь все их образы отрицательны, лишь парня дочки жалко. Это странное сочетание героев в комедии, ведь их бедам не сопереживаешь, да и никто из них не понял, как неправильно себя вел. 

Абсурдное преувеличение ситуации применил режиссер, наверное, чтобы больше смеялся зритель. Впрочем, есть нелепые, но смешные моменты в фильме. Много лишних, не вписывающихся героев — милиционер явно не к месту, а инопланетяне подавно. 

 Монтаж не плохой, есть наложение фильтров, картинка яркая, считай новогодняя.

 Если чуть изменить сюжет и выкинуть половину героев было бы неплохо, а так слишком, голова кругом, запутаться можно. Такой фильм можно посмотреть лишь раз, забыть и больше никогда не пересматривать — смысла ноль, проблема взаимоотношений есть, но не решается. Кино требует доработки.

3 и 10