Существует легенда: «Будущему не существовать без прошлого». Люди не будут идти вперёд, не зная того, что было раньше. По этой причине в кинематографе проваливаются картины, считающиеся ремейками, или перезапуском. У серии «Форсаж» немного другая история. Нынешнее состояние серии далеко от идеального: Франшиза погрузилась в бизнес – заработок денег, и не важно каким образом. С одной стороны, деньги сегодня – неотъемлемая часть жизни, а их не добыть, если показывать на экране одно и то же. С другой стороны, «Форсаж» уже не оправдывает своего названия и было бы куда логичнее сделать его «заголовком», чтобы люди знали, на что идут. Всё потому, что, начиная с пятой части в серии, франшиза начала медленно осваивать жанр «боевик». К седьмому фильму уроки закончились и весь взрывной хаос вырвался наружу, превратив фильм про гонки в настоящее месиво со злодеями с крупными планами на мир. «Хоббс и Шоу» - это и есть будущее, образованное из взрывного и стероидного прошлого. Зачем нужен этот фильм - не совсем понятно. Самый разумный ответ - хорошо выстроенная вселенная, куда не надо вводить главных героев и расписывать их. Прошлые серии «в основе» все уже давно сделали. Но это не отвечает на главный вопрос: «Нужен ли миру блокбастеров это кино?».

Скорей всего, нет. Для поедания попкорна под мощные взрывы и красивую хореографию есть другие экшн-фильмы. Пусть они уступают в некоторых компонентах, но, чтобы посмеяться и посмотреть на такой же глупый тир - ничуть. Дуэт, забавно стебавший друг друга в седьмой части «Форсажа», продолжил это делать и здесь, вот только «забавно» поменялось на «слёзно». Отныне на шутки не посмотреть с наслаждением и смехотворством. Писавшийся «на коленке» сценарий не проверялся никем из профессионалов, возможно поэтому зритель сможет понаблюдать, как Джонсон шутит про маму и половой орган, а Стэтхем проводит неуместные параллели с алкоголем и нелояльностью к мужской внешности. Всё бы ничего, если их шутки продолжались пару раз в условные десять минут, но сценарий предполагает совсем иной формат диалогов, из-за чего мы слышим это вновь и вновь. Порой становится стыдно от того, что говорят они, а смеяться приходится заставлять себя.

Основная серия приучила зрителя к пафосным диалогам и сочным взрывам, поэтому режиссёру второго «Дэдпула» – Дэвид Литч – стояла невероятная задача - переплюнуть всё произошедшее ранее в сериале. Сказать, что у него это получилось на сто процентов - не получается. Заметно, что были интересные идеи, и реализованы они вполне творчески, но основная часть - второй и третий акт - выдались пресными и скучными. Когда после всего увиденного думаешь, что самый интересный момент был на тридцатой минуте фильма - то это должно поставить под сомнения всё ли хорошо у экшн-постановки картины. Причём касается это не только экшна, но и описанного пафоса, который хорош только в паре-тройке фраз в первом акте. 

Основная серия никогда не хвасталась хорошим раскрытием характерной черты персонажей. По этой причине сейчас «Форсаж» выглядит как кучка набранных балластов, которые тащат друг друга как только возможно. Реальным скачком была седьмая часть, а именно - появление Декарда Шоу в лице Джейсона Стэтхема. Со стороны «положительных» героев он ситуацию не особо улучшил, зато порадовал своим подвижным ходом, добавив серии харизму и внушаемую актёрскую игру на экране. В какой-то степени, это передалось «дуэтному сольнику», но переигранная харизма, что описана выше, выглядит натянуто и больше походит на издёвку, а не удовольствие. Такая же издёвка, как и игра «Скалы». Он, конечно, не отыгрывает свою роль впустую, как это делает Дизель последние несколько лет, но увидеть какого-то прогресса или «поезда», за которым последует вся картина - не получится. Локомотивом здесь выступает молодая девушка, вот-вот собирающаяся покорять Голливуд своей изящной внешностью и привлекательной игрой. Ванесса Кирби - младшая сестра из семейства Шоу, заставила всю злодейскую компанию бегать за ней весь фильм взад-вперёд. Девушка, о которой многие узнали после «Миссии Невыполнима» играет и делает это с полным кайфом, вот почему интересно наблюдать за её игрой. Но только не под конец фильма, где она, то ли устала от всей скукоты происходящего, или просто ещё не готова в одиночку тащить поезд на себе.

Вердикт. Какой итог «Хоббса и Шоу»? На выходе мы имеем всё то, что могли ожидать - тупость, много взрывов и драк и невыразительная история о злодее с глазами Кейбла из «Дэдпула». Дэвид Литч не смог сделать самое простое – поставить обыкновенное попкорновое кино, где ты будешь два часа просто наслаждаться происходящим, а не ждать, когда оно закончится. К сожалению, оригинал из той истории, когда попытка №2 ничего не изменит, а скорей ухудшит то, что было.

Злодей, выполняющий приказы неизвестного лица. Он вроде бы главный, но в то же время нет. Его одолевают по проверенной схеме: Один отвлекает, другой бьет – и наоборот. У главного злодея есть своя крутая база, а технологии сделали из пешки суперкрутую машину для убийств. Пожалуй, всё – ничего не напомнили эти сюжетные отрывки? Думаю, пара фильмов в вашей голове всплыла, а ведь это – основополагающие моменты из сценария картины. Идрис Эльба… Знаете, «Хоббс и Шоу» ничего бы не потерял, если бы вместо Эльбы был другой актер. Нет ничего такого крутого и запоминающегося в нём, что заставило бы говорить: «А вот это весьма охрененно!».