Чего можно ожидать, идя на фильм со столь звёздным актёрским составом? Название “Стекло” вкупе с фамилией режиссёра ни о чём нам с супругой не говорили, про предыдущие картины из этой серии я и слыхом не слыхивал, а посему, когда возник вопрос “на что бы такое сходить сегодня вечером?”, он был незамедлительно решён в пользу данного произведения, в первую очередь благодаря старичкам Брюсу Уиллису и Сэмюэлю Л. Джексону.

Сомнения пришли не сразу. Фильм стартовал вполне бодро и с неплохим запасом интриги, но уже к первой сцене противостояния Дэвида и Зверя происходящее на экране стало отдавать какой-то уж слишком очевидной ненатуральностью: жеманно повизгивающие школьницы, без всякого ужаса в глазах; странное поведение и речи мальчика-мужчины (пусть даже этой личности и 9 лет, но ведёт она себя как подросток с задержкой в развитии); его совершенно не впечатляющее преображение в Зверя со срывом одежды и раздуванием щёк неподалёку от ночлежки бездомных (кстати, что он с ними сделал? убил и сожрал? И что означала фраза, адресованная одному из них: “Я - это ты”?).

После довольно вялой сцены борьбы двух вроде бы супергероев, но по виду просто взрослых мужиков, фильм плавно окунает нас в больничные интерьеры, которые и стали для двух зрителей в нашем лице сущим кошмаром этого вечера.

Бесконечные диалоги; отсылки на предысторию, о которой мы не имели ни малейшего понятия; тупость второплановых героев; абсурдность порядков и методов работы в клинике якобы строго режима; затянутость каждой сцены и почти полное отсутствие какой бы то ни было динамики сюжета.

Я честно не знал, настоящие ли это супергерои, и доктор Элли Стэпл практически убедила меня, что троица - обычные психи. Искренне верю, что такой поворот сюжета объяснил бы многое и увёл кино в надёжное, проторенное русло триллера.

Мы искренне ждали от фильма яркого разворота, вспышки, перехода от больничной безысходности к действу, сравнимому хотя бы с началом произведения. Лишь вера в светлое и прекрасное удерживала нас от того, чтобы встать и покинуть кинотеатр в середине повествования. Но вся динамика свелась к унылым потолкушкам с сонными спецназовцами, а финальная схватка двух антагонистов ни на секунду не развеяла чувство скуки. Откровением стало наличие в дорожном полотне ямы поистине российских масштабов. Этого мы точно не ожидали увидеть.

Раскрытие глобальной идеи сюжета на последних минутах тоже не вдохновило. Есть ПРАВДА, есть противники ПРАВДЫ, а люди должны ПРАВДУ знать. Да, правда, конечно, дело святое, но так ли легко, как показано, донести её обществу и так ли она необходима массам? Этот вопрос каждый решит для себя сам.

Как праздник встретили мы финальные титры и, утирая слёзы радости, поспешили прочь на улицу к здравому смыслу, людям без суперсилы, подальше от набившей оскомину философии “надо лишь поверить в себя”, к тому же обёрнутую в столь невзрачную, тоскливую кино-упаковку.