С киновселенной Шьямалана я познакомился не так давно. «Неуязвимого» и «Сплит» я посмотрел только этим летом. Но это не помешало мне полюбить оба этих фильма. «Стекло» я очень ждал, да и сам Элайджа в «Неуязвимом» мне понравился. Теперь я считаю, что кроссовер двух отличных фильмов, связанных только сценой после титров в «Сплите», оказался паршивой идеей.

Сразу скажу, что я не буду в этом тексте ничего пояснять тем, кто не смотрел два прошлых фильма. Так что переходим к персонажам.

Особых изменений, с сольных фильмов в героях я не увидел. Только Уиллис стал нравится меньше, но я его в этом не виню. Сниматься в продолжении фильма, который выходит спустя 19 лет, очень трудно. Одним из «двигателей» мог снова стать МакЭвой с шикарной актёрской игрой, но он не смог переплюнуть самого себя из «Сплита». А вот Джексон никак не изменился, Мистер Стекло не претерпел изменений, это всё тот же таинственный «эксперт по комиксам», как и в далёком 2000 году. Есть огромная куча второстепенных персонажей, которые в фильме просто бесполезны. Они только тянут хронометраж фильма, который и так очень долгий и затянутый. Ну, также, Шьямалан не забыл про себя, в фильме есть 2 его камео в разных образах, это было забавно видеть.

Сначала я не понимал, почему бюджет фильма такой маленький. Но, оказалось, что он снят почти что в одной локации — это лечебница. Ладно, если бы экшен в фильме был «дешёвым», но тут его попросту нет. Процентов 80-90% фильма составляют диалоги. Я бы не сказал, что это плохо, если бы присутствовал нормальный сценарий.

Ну а что не так с сценарием? Если честно, я не знаю. Что-то произошло с Шьямаланом. В прошлых двух фильмах вселенной был отличный сюжет: «Неуязвимый» работал на клише комиксов, красиво их высмеивая, а в «Сплите» была отличная триллер-составляющая, фильм держал в напряжении до конца. В «Стекле» же, ничего этого нет. Такое чувство, что в последнем фильме режиссёр захотел показать нам всю свою любовь к комиксам, что попросту забыл про хороший сюжет. Да, есть фразы героев, над которыми можно задуматься (про роль комиксов, супергероях среди нас и т.д.), но они не влияют на общий сюжет фильма, а просто работают на фансервис (уже жду гифки с цитатами из фильма в гиковских пабликах).

Шьямалан на Comic-Con Russia, обещал, что Стекло — это новый взгляд на фильмы по комиксам. Действительно, он полностью ушёл в психологию героев. Эта идея мне очень понравилась, и я очень расстроен, что хорошей реализации этого мы не увидели и наверно, так и не увидим. Ведь всё, это конец вселенной режиссёра, а пока я не вижу, что кто-то может сделать что-то подобное.

На такой грустной ноте похоже и буду заканчивать. Сейчас я просто подавлен. Я ждал шикарный конец комикс-вселенной «гения», но в итоге, она просто треснула, как стекло. Этот фильм попросту убил все хорошие воспоминания о «Сплите» и «Неуязвимом». Бесславный конец эпохи талантливого, но спорного режиссёра.

5 из 10