Писать эту рецензию мне сложно, потому как сам я отношусь к поклонникам раннего творчества Шьямалана в виде Шестого Чувства, Таинственного леса и Неуязвимого. Нужно сказать, что последний вообще входит в число моих самых любимых фильмов. Прискорбно было наблюдать как скатился режиссёр в последние годы, создавая неинтересные, безвкусные и безыдейные картины. Когда вышел Сплит я было понадеяйлся, что Шьямалан наконец вернулся к истокам. Новость о грядущей премьере Стекла меня несказанно порадовала. Чего я не могу сказать о самом фильме, который разбил мою надежду вдребезги.

Невероятно затянутый, скучный, однообразный фильм с глупыми диалогами в неподходящий момент, направленными на то, чтобы всем всё разжевать. Нелепые доводы психиатра, пытающегося доказать суперам, что они не суперы, а душевнобольные. Возможно в этом можно было бы создать какую-то интригу, если бы зрители не видели двух предыдущих фильмов. Посмотрев трейлер, я думал, что история с психбольницей будет лишь началом большего, более сложного сюжета. Я был неприятно удивлён тем, что психбольница - это и есть весь сюжет.

Разумеется в фильме есть 'вот это поворот', которые так любил ранний Шьямалан. Однако режиссёр похоже разучился пользоваться этим приёмом. Поворот Стекла это дешёвая поделка из разряда 'я твой отец', не добавляющая ничего в сюжет картины, не заставляющая переосмыслить её историю. Это холостой выстрел из ружья Чехова, которое никто не вешал на сцену в первом акте. Это убийца-дворецкий.

Есть ли в фильме что-то хорошее? Да, пожалуй. В нём есть стиль режиссёра: хорошая работа с цветом, долгие сцены на одном кадре, работа с камерой и композицией. Люди, которым нравится стиль Шьямалана, скорее всего смогут получить определённое удовольствие от картинки и некоторых решений. Игра Джеймса МакЭвоя как всегда великолепна. Жаль, что она не спасает картину в целом.

Если Неуязвимый был невероятно многообещающим началом новой супергеройской вселенной с драмой и на 'серьёзных щах', где в центре истории были бы душевные переживания персонажей и те трудности, с которыми столкнулся бы 'герой' в реальном мире, то Стекло успешно похоронило это перспективное начинание. Главный твист этого фильма заключается в том, что возвращения Шьямалана так и не произошло. Увы.