«Русский бес» - новая картина Григория Константинопольского, взявшая приз на Кинотавре 2018 года.

В картине блистательно играет Иван Макаревич, Любовь Аксенова, Михаил Ефремов, Виктория Исакова, Ксения Раппапорт, Александр Стриженов (блистательно сыграл священника) и сам режиссер. Казалось бы, с таким составом мог получиться шедевр. Ан нет. Что же не так с фильмом?

Примерно года назад до проката, режиссер объявил сбор денег по системе краудфандинга с целью поиска средств для частичного покрытия бюджета фильма. Деньги были собраны, фильм снят. Когда пользуются краудфандингом, предполагается, что фильм будет сделан для зрителя. Но этот фильм создан режиссером для самого себя. Смотря трейлер, зритель думает, что фильм будет неким триллером-комедией с кровью в стиле Тарантино, примесью Достоевского и вообще каким-то вменяемым сюжетом.

В реальности все оказалось сложнее. Герой фильм Святослав (коротко – Свят), собирается жениться на девушке (Любовь Аксенова) из семьи банкира. Сам Святослав небогат, но хочет «подняться», чтобы обеспечить своей невесте уровень жизни не хуже, чем у него был. Отец невесты помогает Святославу с открытием собственного ресторана (выдает кредит в собственном банке). А дальше начинается что-то непонятное. Герой очевидно страдает шизофренией: он хочет быть патриотом, истинно православным, независимым от отца невесты, но, при этом, одержим тем самым бесом из названия, поэтому убивает людей, которые попадаются ему на пути, изменяет невесте с ее материю (блистательная Виктория Исакова) и какой-то сторонней женщиной (Ксенией Раппопорт), которую убивает топором. Впоследствии зритель понимает, что герой одержим раздвоением личности (он же бес – Григорий Константинопольский). Этакий почерк Чака Паланика. И вот тут сюжет начинает храмать. Четкая фабула не прослеживается, что характерно для арт-хауса. При этом по трейлеру фильм казался вполне нормальным и даже стильным (с музыкой Агаты Кристи, бесом и т.д.).

Фильм вышел очень узким прокатом. Чуть ли ни по фильму в день в каждом кинотеатре. Причем крупные сети, типа Каро его не показывали. На мой вопрос режиссеру: когда фильм выйдет на цифровых сервисах, Григорий ответил, что не знает. Что ж, имеет право, если ему не важен зритель. Но взяв деньги простых граждан из краудфандинга, порядочный режиссер несет ответственность и за качество, и за прокат. Качество фильма оказалось невысоко, поэтому неудивительно нежелание крупных сетей его показывать. Однако, задел у фильма есть. Его просто недораскрутили. Мог получиться вполне сносный фильм в стилистике Константинопольского («Пьяная фирма», «Девять с половиной долларов»). Спасает картину неплохо подобранная музыка и хороший актерский состав.

6 из 10