Это, конечно, не уровень комедий Пола Фига или Мелиссы МакКарти (что, в сущности, почти одно и то же), но что-то близкое к нему - до полного жанрового дна ещё далеко, но плинтус уже где-то близко. Благо Сюзанна Фогель, очевидно, вполне сознаёт, насколько опасно оперировать туалетным юмором в попытках не скатиться в полный отстой. Поэтому добавляет своему сценарию множество европейских локаций в качества живописного бэкграунда и неплохую долю экшена, который при определённом раскладе кому-то может показаться единственной стоящей вещью во всём фильме.

Сюжет 'Шпиона, который меня кинул' отражает один из самых неудачных вариантов интерпретаций историй из разряда 'мой парень не тот, кем кажется'. Во многом благодаря отсутствию хоть какой-то находчивости в изложении истории или попыток стёба над эксплуатируемым жанром. Все похождения двух главных героинь (Милы Кунис едва ли не в образе самой себя и Кейт МакКиннон в роли недалёкой умом подруги-багажа) сводятся к истерично-энергичным перемещениям из одного пункта в другой в попытке довести до конца дело, начатое там-самым-парнем, и даже пародией это не назовёшь - уж слишком однобоко.

Несмотря на богатые возможности поиздеваться над жанром в контексте прописанных женских характеров, Фогель предпочитает сосредоточиться на вагинальных разговорах, шутках на грани ультра-насилия и (не)политкорректности и во всех случаях спасается разве что хорошо выдержанным уровнем самоиронии как и у девушек в бегах, так и у возникающих ситуаций в целом. Однако когда дело доходит до попыток продвижения действия вперёд, всё опять-таки сосредотачивается на пробежках и поисках укрытия, и даже неловкие попытки обрести доверие в ситуации, когда никому нельзя верить, выглядят бестолковыми манёврами в попытках обогатить бедную на хорошие моменты историю.

Благо, несмотря на доминирование в сюжете женских характеров, 'Шпион, который меня кинул' не стремится отдать себя на откуп превалированию феминизма и победе pussy power над злом. Да, большинство мужских персонажей непременно стремятся умереть различными способами, но находятся и те, кто пытается тащить на себе экшен-составляющую и двух порой весьма тупящих подруг. Однако чего действительно не хватает картине (и об этом уже так или иначе говорилось выше) - так это повествовательной осмысленности. Кроме завязки со вскрытием липовой личности парня и финального твиста в худших традициях шпионского жанра (если Фогель думала, что это придётся к месту, то зря) здесь нет практически ничего, за что можно было бы зацепиться, а смеяться над низкопробными шутками надоедает уже после второй. И, пожалуй, единственное, над чем в дальнейшем можно подшучивать (если, конечно, сюжет не забудется сразу после просмотра), так это над тем, что вагина Милы Кунис, пожалуй, является самым надёжным местом в мире. Сразу после желудка Кейт МакКиннон, конечно.