Какой странный фильм. Ничего не раскрывает, не рассказывает историю. Все непоследовательно, рвано. Один эпизод не связан с другим. Поступки героев ничем не обоснованы. Сначала сражается против большевиков, обзывая их лгунами, а так же обливая их тоннами помоев. Потом присоединяется к ним, внушая людям что красные молодцы - гасят буржуев, за народ и все такое. Как только большевики объявляются хорошими - начинают расстреливать всех направо и налево. Как получилось, что последовал кадр с гг, который только расхваливал большевиков. Следующий эпизод идет к ним на убой. Как? Зачем? Почему так получилось - какая разница.  Как герой переубедился - непонятно. Главное раздуть национальные чувства, поиграть на них - и подсовывай всякую дичь. Зачем стараться? Герой изображен ну таким неадекватом, что как и любой псих несет всякую ахинею. Обращаюсь к авторам столь потрясающего шедевра - раскрыть характер  поэта и делать из него идиота разные вещи. Вряд ли Бабич был идиотом со стеклянными глазами бормочущим всякую чушь. Отражение исторических событий - нулевая. Потратив 2 часа на тот фильм, на замечательное повествование и мужественно терпя бревновую игру актеров, корчащих из себя непродуманных плоских персонажей - ты не узнаешь ничего.  Никакой истории. Естественно никому не объясняется что такое автономия, какая разница им  Держу пари - авторы совсем не работали с документами. У них в голове нет никаких знаний о том периоде, и лишь собственные больные фантазии. Фильм впустую тратит время зрителя и не дает ничего. Короче, бездарщина и говнище.