Триллер – совсем не подходящее определение жанра для этого кинопроизведения М. Найта Шьямалана. Даже если применить такое «неопределенное» определение как «психологический» - то и это не делает «Стекло» триллером. Это – экранизированный суперкомикс со всеми базовыми характеристиками классического комикса: последовательность кадров – рисунков - картинок, вербальная составляющая в виде диалогов героев, невербальная составляющая как фон и рамочная ограниченность картинок. И, конечно же – Супергерой, Суперзлодей, представители Добра или Справедливости и Темные силы.

В центре всегда оказывается какое-то одно действующее лицо как основа картинки. Это может быть Зверь во всех его обличьях с подобием рвотных позывов перед каждым перевоплощением, лжепсихиатр с асимметричным лицом, скучающий (или измученный?) герой Брюса Уиллиса. 

И каждый их них выдает зрителю свою дозу вербальной составляющей. Менторские наставления психиатра Элли Стейпл практически сразу заставляют усомниться в ее профессиональной принадлежности, ей бы больше подошла пасторская сутана. Зверь - Кевин Крамбл – и др. выдает на-гора затянутые монологи. Но они больше похожи на упражнения в актерском мастерстве, а не на шизофренический бред маньяка: актер – прекрасен, герой – совсем не убедителен.

Мистер Стекло (Сэмюэл Л. Джексон), появляясь в своей визуальной части комикса, придает фильму несомненную интригу и динамику, заставляя зрителя сосредоточиться на разгадке задуманного им плана.

При этом вокруг всех этих картинок могут быть другие действующие лица, которые должны что-то делать по сюжету, например, вызванные полицейские, или охрана больницы, но о них режиссер периодически благополучно забывает.

Как заключительный аккорд победы Добра над Злом в комиксе – на картинке перед зрителем сплоченная команда борцов за победу Справедливости. То, что эту команду  режиссер составил из представителей разных поколений, разного пола и расовой принадлежности делает ее несколько комичной. И режиссерский посыл о том, что настоящие супергерои – это обычные умные мальчики, бескорыстно любящие девочки и понимающие бабушки – даже не надо расшифровывать.

А вот молодого санитара жалко. Хотя, ему бы надо пересмотреть фильм про Ганнибала Лектора и быть осторожнее на своем рабочем месте. 

Фильм к просмотру не советую. 

3 из 10