Говорят же учёные, не ешьте генномодифицированные продукты. Ну не полезны они человеку. Не полезны. Создатели очередной серии саги «Форсаж. Хоббс и Шоу» решили возвысить генную инженерию до небывалых высот и создали генномодифицированный гибрид человека и машины. Получился темнокожий парень Брикстон (Идрис Эльба), с добрым лицом, но отчаянно пытающийся быть плохим. А когда он в итоге начинает зыркать электронными зенками так страшненько вращая их, будто кадрит инопланетянку, да еще руками пули отбивает, у зрителя может создаться впечатления попадания в маразм. 

Если мы вспомним первую часть франшизы ажно 2001 года, то мы увидим какой большой путь прошла сага.  От романтичных и довольно правдоподобных первый серий до последней сказки для взрослых. «Фильм «Форсаж. Хоббс и Шоу» мне кажется самым слабым из всей эпопеи про гонщиков.

 Во-первых, он очень наивен.

 Во-вторых, если в первых частях между героями Вин Дизеля и Пола Уокера возникали человеческие отношения, романтические, умильные, противоречивые, то последняя часть напрочь этой человечности лишена. К сожалению, оказался убит романтизм истории про супер гонщиков и заменилось это всё на зубодробительный экшн. Причем, который не очень - то впечатляет. В-третьих, фильм ну никак не реалистичен. Это фантастика тогда, да?

   Вещь рассказывает нам, что машины снова подняли перископ над морем человеческих голов и решили: хватит смердить на планете людишкам. Пришло время новой расы. Гибрида человека и машины, и для этого был использован вирус. Вирус как водится пытались стырить, тут дело такое, его продать можно и использовать во зло. А можно Вирусом назвать музыкальную группу.

  В дело вступает крашенная блондинка с распахнутыми глазами Хатти (Ванесса Кирби). У девушки хорошее понимание мужчин: она считает мозг главной мышцей у мужчины. Но не прочь и накачанных бицепсов.  «Время качать бицуху» – один из удачных моментов из сцен в фильме. А удачных-то здесь немного. Вирус пацанского кино поразил режиссёра Дэвида Литча. А вирус в картине, понятное дело, на малое не согласен. Ему подавай на блюдечке всю человеческую массу планеты, включая относительно элегантного, но уже не очень поворотливого Стэтхема (Декарт Шоу) и гориллоподобного Хоббса (Дуэйн Скала Джонсон).

Эти два милых парня  якобы терпеть друг друга не могут, но им приходится объединиться в борьбе против генномодифицированного продукта. Против Брикстона и его начальства в виде искусственного интеллекта, очевидно, и корпорации «Этион». 

Фильм «Форсаж. Хоббс и Шоу» снятый Дэвидом Литчем вышел довольно бессмысленным. Были попытки притянуть за уши семейные ценности в мораль картины, но они просто анекдотичны. Это не рассказ о крутых виражах и скорости, это стрелялка типа «Миссии невыполнима». Да, тут по старинке лупят друг друга по физиономии все кому не лень и всех подряд. Кое-кто кидается аккумуляторными батареями, как хулиган Халк, что вообще делает фильм уморительным. 

Кино получилось не захватывающим. А таким, забавненьким. Попытки юморить окончательно портят картину. Диалоги главных героев затянуты, часто просто бестолковы. Из цикла «Ты мне больше не дружок. Не играй в мои игрушки, и не делай пи-пи в мой горшок». «Нет, это мой горшок!». «А это моя сестра! Я тебе все забрало разобью».

Два главных героя на стороне добра (Стетхэм и Дуэйн Скала) какие-то не сочетаемые получились. Нет между ними химии, как в первой части саги датированной еще 2001 годом с Вин Дизелем и Полом Уокером. Хоббс, конечно, брутален, да и Стэтхем тоже, но ребята, дайте им красок побольше. Я вообще считаю, что лучше бы в пару Скале было выбрать некоего интеллигента с суперспособностями. Типа Даниэля Рефдклифа. Чтобы получить  компот из характеров разноплановых, а не один только горький напиток из крутых, не всегда свежих мачо. 

К плюсам кино можно отнести пожалуй лишь динамику. Не больше. Фильм «Форсаж. Хоббс и Шоу» получился таким воздушным, что ли, не тяжеловесным для восприятия. Прямой, как палка инспектора ДПС, сюжет. Прямые характеры персонажей. Кирпичные физиономии. Антагонист вообще милашка. Попадания в роль нулевое в случае с актёром Идриса Эльбы.

Плохо, что последний фильм саги про гонщиков вообще малореалистичен. Это вам не первые части! Подчас ткань фильма напоминает маразм, причудливое копирование штампов того же «Аватара», где туземцы с палками  благодаря проникновенной речи своего руководителя побеждают до зубов вооруженных злодеев. С дубинами на пулемёты это такой нынче модный ход. Но если на палку произнесет заклинания лидер, или мамаша, то палка станет грозным оружием. Недаром герои сыплют цитатами из высказываний Брюса Ли: видимо, чтобы победить генномодифицированные продукты нужна мотивация, а Брюс был мастером в этом деле.

«Форсаж. Хоббс и Шоу» напоминает некий фарш из кинофильмов. «Аватар» с туземцами, «Миссия невыполнима» с мордобоем, «Звездные войны» с дронами, «Терминатор» с гибридами человека и машины.  Много чего авторы намешали сюда. Герой Дуэйна Скалы Джонсона вообще способен рукой удерживать военный вертолет в полном комплекте и вооружении на привязи, будто болонку бестолковую, что тянет хозяина в кусты парка. Гибрид машины и человека превращается в саге о гонщиках в Терминатора местного розлива, и тут недалеко до следующей ступени.  

  Теперь остаётся форсажникам в следующей части начать гонки на межпланетных космических звездолётах с механической коробкой передач и мочить зелененьких плохих человечиков на Плутоне, скажем. Я уже не удивлюсь такому развитию сценария. Потому что сага выдохлась. Но из неё выжимают авторы еще капельку, как с того кота водку. Маразм крепчал, по мере просмотра фильма этот диагноз становится всё отчетливее. 

  Впрочем, не так всё плохо, или плохо? Есть милые моменты. Так русский ученый Андрейко (Эдди Марсан) вдруг изображен не таким уж засранцем, а вполне себе человеком, который стоит на стороне сил добра в итоге. Русская мафия тоже не лыком щита и еще ест  свой хлебушек. Русские таможенники с лицом  размером с блин совершенно неправдоподобны, но прикольны. Бабушка в платочке в рейсе на Москву заставляет героя мордоворота Хоббса проявлять учтивость. 

Музыка в картине  вообще- то заводная, подростковая, но очень шумная. Кое что есть в фильме недурственное, динамика, но в целом он бестолковый, наивный, несуразный, неправдоподобный, подчас кажется бредовым. Он напоминает неказистый деревянный ящик, сбитый на почте ржавыми гвоздями из разных неотесанных досок. Придать бы фильму человечности, смысла, завернуть бы сюжетец покрепче, да приблизить к реальности, да яркую любовную линию вплести в узор. Тогда другое дело было бы.

5 из 10