По описанию это выглядело даже психологическим триллером, да и мысль была неплоха. И я включила. Я пыталась, я пыталась это досмотреть. Не смогла. Начало действительно вполне ничего, даже смотрится. Стильно, красиво. Но проходит буквально 3-4 серии, и ты понимаешь, что сериал увяз в чем-то не том. Конечно, если смотреть не задумываясь, то так еще можно. Акцентируешь внимание на теншн и переживания. Но если хоть немного задуматься — все, писец. А я как раз не могу не задумываться, и наступил писец. Добро пожаловать в мир слабоумных. 

Начать с того, что главный герой, от лица которого все идет, какое-то чмо. Из личностных качеств у него только самомнение. А ведь он еще специалист-психолог и ведет лекции. Что он несет на лекциях… ну ужас просто. А подается с серьезным лицом. Под соусом 'Его Особое видение'. Я сначала думала, что это с переводом фигня какая-то, но потом поняла, что нет. Фигня тут вообще канон. 

Герой наш психбольной, я буду называть его Псих. Каким образом человек настолько отбитый на голову и с таким прошлым может вести что-то на телевидении, где всех разбирают под микроскопом всем миром и газетами, вопрос к туркам. У них что, службы безопасности нет, что ли, соперников мало? У него еще мании...бабу хочет, короче, а то теншна будет мало. И вот он выбирает себе дом, чтобы там жить, видит через забор женщину, которая задирает ноги, высоко так задирает, прикидывает, что для вуайеризма и для онанизма место что надо, вид на чужую спальню хороший, и покупает дом.. Он выбирает самую какую-то страшненькую балерину, но тааакую талантливую...ибо она спит с начальством...и пытается ее добиться. Ну, как добиться. Просто гадит вообще без палева в открытую, а потом слегка лопатой излишки пораскидает и, вроде, герой. А все вокруг усиленно изображают слабоумие и восхищение. 

У балерины есть свой мужик, он же начальство. Ну, как мужик. Баба или домашнее животное у нее есть, ибо яиц у него нет в лучших традициях ЛР, но это подается как то, что он творческая личность (простите, творческие личности). А еще он туп как пиз… о, простите, принципиален. А что такие личности делают, когда видят, что кто-то открыто пускает с выпученными глазами слюни на Твою женщину, устанавливает Камеры наблюдения, которые смотрят на Твой дом, Твою спальню и Твою лужайку с хорошим разрешением и качеством HD с зумом, а также открыто гадит тебе? Конечно, приглашает в друзья. Больше теншна! Балерина тоже под стать: слепа, тупа, непробиваема, тоже не видит камер, смотрящих ей в спальню….но у нее амбиции. Которые заключаются в том, что она струсит и не пойдет на отбор, чтобы не проиграть. Сколько с такими амбициями добиться-то можно)) Но она добивается и вовсе не из-за таланта, а потому что псих ее хочет и потому помогает. Вот она цена таланта. 

Но это одна сторона. Половина каста. Другая сторона — это оппоненты. Такие же слабоумные и веселые. Например, руководитель канала, где Псих работает. Этого бедного и несчастного головореза, прикрывшего самоубийство своей жены как нечего делать, угрожающего смертью и пытками неугодным, обладающего огромными ресурсами и деньгами... Псих заставил шантажом взять его на работу. История расплакаться можно просто. Особенно для Турции. 

Сколько-то серий это еще переваривается, потом начинается совсем капец. Не верьте, что этот сериал психологический триллер, что тут нужно думать как-то особо много, что это какое-то тяжелое видео. Или что это зрелое видео (хотя, если вы считаете, что постельные сцены в большом количестве - это показатель зрелости...) История из разряда 'он ее добивается, а она мечется и не знает, кого ей выбрать'. Единственное новое тут то, что герой душевнобольной. Это мыло, самое настоящее мыло. И с каждой серией оно мылится все сильнее, а персонажи ради движения сюжета творят такую фигню, что в психушках аплодируют стоя. Если вы хотите посмотреть качественную любовную историю, то это точно не Фи Чи Пи. Хотя, о вкусах не спорят.

3 из 10