МакЭвой сделал предыдущую часть трилогии, именно из-за его игры я пошел на третью. И тут он продолжил Играть, делать то, что у него великолепно получается. Его персонаж, Орда, выпускает на свет разных личностей еще чаще, чем в предыдущей части. И все это в одном дубле, непрерывным потоком. Это великолепно. Это завораживает. Это впечатляет. Это с самого начала фильма заставляет улыбнуться и с интересом ждать продолжения... а вот продолжение - ни то ни сё...

Когда в игру вступает Уиллис, Неуязвимый, - становится откровенно скучно. Ну да, он играет все того же персонажа, что в первом фильме, с тем же характером (за 19 лет ничего не изменилось), и с теми же тараканами... Но ни о чем.

Джексон...  'Имя - Мистер, Фамилия - Стекло...' Его персонаж интересен, он вносит в фильм элемент нетривиальности, хоть какой-то интерес в сюжет. Да и игра Сэмюэля на высоте, конечно же, иначе и быть не могло... но... Чего-то не хватает.

Сюжет фильма настолько примитивен и тривиален, что слов нет. Такого количества огрехов, ошибок, нелогичности и просто бреда ну никак не ждешь в завершающем фильме трилогии.. Но нет - тут совсем беда. Неохраняемая больница, в которую помещают двоих сверхсильных людей.. В охране посменно по одному даже не охраннику, а просто санитару-хлюпику и 'автоматика', которая и не автоматика вовсе, а работает только по нажатию кнопочки.. Это в 2019м году... У меня просто нет слов по этому поводу. А между тем, сюжет фильма завязан именно на этом. В итоге не отпускает мысль 'ну а почему нельзя было сделать все нормально? Ну почему сценарий не написать на уровне предыдущей части?!'.

Действие фильма происходит в 7 'локациях'. То ли режиссер хотел приблизиться к атмосфере первого фильма, то ли бюджет пожалели, но это так же отвлекает и бросается в глаза. Может быть, я уже привык к крупномасштабным супергеройским блокбастерам, где задействованы половина планеты и космос, но мне кажется, что можно было бы и разнообразить происходящее на экране.

И тут мы подходим к самому большому минусу фильма - скуке. Фильм откровенно скучный. Действие разворачивается на протяжении 2 часов, но примерно 80% этого времени мы видим диалоги, причем растянутые и откровенно слабые. Атмосферности эти диалоги не добавляют, а вот заставить себя не отвлекаться от фильма с каждой минутой все труднее. И если бы не МакЭвой... Словом, псевдопафосность диалогов и количество клише поставили, на мой взгляд, крест на фильме.

Концовка фильма - это вообще отдельный случай. Так закончить всю трилогию... Не знаю, не знаю...

Возможно, я ожидал большего после просмотра предыдущей части. Возможно, свою роль сыграло что-то еще, личное, не знаю. Но в итоге фильм не стоит потраченных денег и времени. 

5 из 10

И только за игру МакЭвоя.