Изначально, увидев картину Дэвида Литча, я, как и большинство любителей добротного экшна, не мог разобраться, чего я хочу больше: долго-долго смотреть в стену, поджав колени или крушить все, что попадется под руку, изрыгая нецензурные проклятия.

Вы замечали, что после просмотра подобным образом состряпанных фильмов, вы выходите из кинозала пустым? Большой экран, достойные (не спорю) трюки дают массу эмоций, но абсолютное отсутствие адекватного сценария со вписывающимися в реальность киновселенной персонажами и их интересными диалогами, дающими вам глубокие мысли для размышлений, оставляет вас в состоянии 'взболтали, но не смешивали'.

Спустя неделю-две, однако, я, подостыв, собрался с мыслями. Собственно, вот они.

Я не считаю необходимым писать очевидное. Толпа людей в списке продюсеров фильма, включая самих Джонсона и Стейтема, не предвещала ничего хорошего. Некоторые люди и впрямь думают, что актеры по своим моральным и интеллектуальным особенностям подобны сыгранным ими личностям. Как бы не так, ребята, как бы не так! Натянутое 'противостояние' их персонажей опостылело еще в 8ой части. А тот факт, что эта сюжетная линия будет тянуться через весь фильм, было понятно еще из трейлера. Поэтому мы все знали, на что шли. Но, как же так, Крис?! Как же так?!

Однако, больше всего мне взгрустнулось вот по какой причине. Форсаж - был фильмом о чуваке, 'который может раздобыть топлива и раздать его людям'. Так выразился о Доминике персонаж мало кому известной короткометражки 'Los Bandoleros' 2009 г. Именно эти 20 минут содержат в себе дух франшизы 'Форсаж: быстрые и яростные', пропитанный запахом домашней кухни, сигарами и 86 ым бензином; где олдскульные тачки отечественного производства ремонтируются самими владельцами из подручных средств, под музыку Уилльяма Омар Ривьеры, а не слесарями на СТО; во дворах накрывают столы, за которые садятся целыми семьями; и все друг друга знают. Торетто - был парнем с соседнего двора, родившемся и выросшим в условиях, где твоя семья - это все, что у тебя есть. Это очень близко поколению постсоветского пространства. Наиболее ёмко эту идею выразил герой этой короткометражки, Лео, рассуждавший о жизни доминиканских трущоб, сидя за решеткой:

'Бандитами  не рождается, их создают.  Те же yблюдkи, что посадили нас сюда; адвокаты, что нас защищают и грабят.  Вы же не думаете, даже не подозреваете, что находитесь внутри порочного круга. Этого они и хотят, закрыть вас! Эти yблюдkи держат нас в рабстве!  Зачем? Это большой бизнес!  Борьба за нефть! И мы воюем друг с  другом из-за этого дepьма. Идиоты! Проснись: все против нас! У нас есть только мы! Наш район и наш народ!'

Вот это 'Форсаж'. Вот это мы пpocpaли.