Главный плюс этого фильма – после него хочется пересмотреть «Перевозчика». Главный минус – такой же, что и у всего современного Голливуда: чудовищно слабый сценарий. Разумеется, глупо было бы требовать от спин-оффа серии «Форсаж» глубин философии и правдоподобности – как минимум, потому что сам «Форсаж» в эти глубины никогда не лез, и это всегда только шло ему на пользу – возможно, потому что авторы основного «Форсажа» всегда относились к своему детищу с изрядной долей самоиронии, и если уж демонстрировали на экране какую-нибудь небывальщину, то почти всегда при этом явственно посмеивались в кулак…

Автор же «Хоббса и Шоу», как мне показалось, на всём протяжении сохранял серьёзное лицо. Скала на цепи держит вертолёт? Ну, а что в этом такого? Народные гавайские аборигены на полном ходу цепляют крюками машины друг друга? Остров дал им силу! Хелен Миррен с лёгкостью планирует сбежать из тюрьмы? Ну да, такой вот умелый человек…

И, казалось бы, чего проще – ну добавь ты ехидного пафоса, заставь Стэтхема монументально выситься щетинистой мордой посреди руин, а Скалу бугриться мышцами под фразу типа «Я и есть кавалерия!», и хохочущий зритель простит тебе любой бред… Но нет. Юмора и самоиронии в фильме катастрофически не хватает. Все местные шутки сводятся к постоянной пикировке двух главных героев друг с другом, причём если в предыдущем «Форсаже» эта пикировка была нечастой и – при том – довольно изящной («Я вобью тебе зубы так глубоко, что извлекать их будет проктолог»), то здесь переругивания Стэтхема и Скалы хочется перемотать уже на первой сцене… Да, мы уже поняли, что эти двое почему-то (никто не знает, почему) не любят друг друга… Поехали уже дальше! 

Но нет, эти двое переругиваются снова, и снова, и снова… Из этих переругиваний, фактически, и состоит весь фильм! Режиссёр словно бы посмотрел на реакцию зрителей во время просмотра предыдущего «Форсажа», заметил, что зритель смеётся на эпизоде перепалки двух лысых здоровяков, и решил растянуть эту сцену на весь хронометраж. Но мозгов не хватило, и в итоге получилось не смешно, не логично (я так и не понял, где логика в постоянном назывании Стэтхема «карликом» и «хоббитом») и – главное – совсем не к месту. Эй, вы, двое, может уже хватит письками меряться? Тут, между прочим, на кону спасение мира, если кто не понял… Не время выяснять, кто тут альфа-самец!

С логикой здесь, кстати, как и ожидалось, громадная проблема – причём проблема не только в сюжете (уже бог бы с ним!), но и в самом строении фильма. Подскажите, пожалуйста, в чём был сюжетный смысл появления героини Хелен Миррен? Какую такую глобальную роль играл воздушный маршал в самолёте, которому – на секундочку – отдали громадный кусок фильма? Какова была дальнейшая судьба того бородатого солдата, которого секунд тридцать делили между собой два главных героя – кто в итоге «сломал ему лицо»? Для чего была нужна поездка в Москву – что, телефоны уже отменили? К чему была сцена в особняке «криминального авторитета», и какую такую «базу» герои в этом особняке планировали устроить? Никого, вообще, не цапанула сцена с одетыми в латекс и чулки проститутками, которые взяли в плен армию вооружённых автоматами «русских мафиози» и теперь планируют их перестрелять? Что это вообще была за русская девка, и чем мне в процессе просмотра помогла фраза о том, что у неё «нет сердца»? Кем, в конце концов, был тот искажённый голос в колонках?.. Авторы, хорош уже метаться из стороны в сторону, корчить умное лицо на фоне творящегося непотребства и держать в голове слоган «Все на просмотр картины второй»!

Одним словом, от «Хоббса и Шоу» у меня три чётких впечатления. Первое – этот фильм снимали те же люди, которые снимают в последнее время каждую первую российскую комедию. Второе – этот фильм снимали не очень умные люди, у которых к тому же нет ни чувства юмора, ни чувства стиля. И третье – это фильм можно смотреть только полностью на автопилоте, будучи набухавшимся в дрова. Гы-гы – террористы! Экология! Вертолёт на цепи! Стэтхем с бензопилой…

Главное – не задумываться о том, что эта бензопила больше нигде не появляется. Вот он с ней величественно идёт… Зритель смеётся… И… И, собственно, всё. Больше бензопилу вы не увидите.

Как не увидите и харизму двух крайне харизматичных актёров. Тоже своего рода талант – примерно таким же обладали в своё время авторы фильма «ДУМ», получившие в пользование сверхуспешный брэнд и того же Скалу на главную роль, а в итоге создавшие анализ кала в спичечном коробке. Так и здесь. Фантастически популярная франшиза, два ярчайших героя, два крутых персонажа, гора денег – а на выходе боевичок уровня «Бабушки лёгкого поведения 2». Разве что снято красиво, и в некоторых сцены чувствуется драйв… Однако промеж этих сцен изобильно набросано разговоров о семейных ценностях и тупых словесных перепалок…

Короче, обращаюсь к голливудским продюсерам: господа, проверяйте, пожалуйста, IQ ваших режиссёров и сценаристов, прежде чем доверять им многомиллионные бюджеты! Или хотя бы наличие чувства юмора проверяйте, особенно в фильмах, подразумевающих искромётное веселье…

С другой стороны, зачастую формула «фильм от дураков для дураков» работает великолепно, чему первейшее свидетельство – «Мстители: Финал», уже ставшие самым кассовым фильмом всех времён. Уверен – «Хоббс и Шоу» тоже соберут огромную кассу и с лёгкостью отобьются, а это значит, что мы всё ближе к тому идеальному времени, когда, как в фильме «Идиократия», вместо фильма на экране будут два часа показывать зад, и всех это будет веселить…

Где грань между великолепной «Войной бесконечности» и убогим «Финалом»? Почему «Форсажи 7 и 8» я порой с удовольствием пересматриваю, а на «Хоббс и Шоу» мне хватило одного раза, и – спасибо, больше не надо?