Из кинотеатра я вышел с мыслью, что это провальное кино. Весь фильм я смотрел, думая о том, какого черта это происходит. Я смотрю, обычно, первые 10-15 секунд трейлера, чтобы понять стоит ли смотреть фильм и не засветить основные моменты фильма. Так вот тут по 10 секундам было понятно, что на это не нужно идти в кино. Но так хотелось переосмыслить все эти супергеройские идеи. Не вышло.

В кино присутствуют всего несколько персонажей, все остальные персонажи лишь пустоголовые болванки, начинаю от работников психиатрической лечебницы, заходящих в палату к буйным больным и чуть ли не обнимающим их и заканчивая копами, которые абсолютно не сопротивляясь дают раскидать себя и спокойно лежат ждут своей участи.

Сюжет притянут за уши и создает только впечатление, что сценарист пытался хоть как-то столкнуть главных героев. Стокгольмский синдром Ани Тейлор-Джой, безудержная злость Джексона, попытка Сары Полсон в роли психиатра переубедить персонажей в их неуникальности - все это создает ощущение нереальности.

Попытка наращивания напряжения в течение фильма ни к чему не приводит в конце. До самого конца хочется верить, что вот-вот произойдет финальная битва на небоскребе, но нет - все заканчивается даже не успев начаться. Потолкав друг друга несколько раз - все расходятся страдать в одиночку. Понятно, что это не Марвел и даже не DC вселенная и махача, с разрушением половины города я не ожидал. Но можно же было тогда не трещать весь фильм о небоскребе и битве, которая там произойдет на глазах у тысяч людей.

Так до конца фильма и не становится ясно, зачем герои так хотят привлечь внимание к факту наличия 'супергероев' из комиксов. Что им это дает? Зачем они так безумно хотят, чтоб все узнали - неясно. Хотя, надо ж из чего-то сюжет состряпать. И так сойдет.

Удивил только финал. Точнее объяснение самого, высосанного из пальца сюжета. Удивил своей безграничной бредовостью, поставив жирную точку в этой, так хорошо начавшейся, трилогии. Фильм не позиционировал себя как  супергеройское, в понимании массового зрителя, кино. А на философское рассуждение, на тему 'герои есть в каждом из нас' это не тянет из-за кучи пустой болтовни и ощущения нереальности происходящего.