Ощущается желание Григория Константинопольского высказаться, показать себя во всей красе, свои знания, воззрения и умения - надоела ему, наверное, коммерческая необходимость, зависимость от денег продюсеров.  Что же знает автор? Он, как видно из видеоряда, является знатоком и поклонником трэшевых ходов в сюжете. Что умеет? Тут сложнее, пойду от противного, что явно не умеет. Не умеет внятно высказываться, мучительно подбирая сцепки-переходы между ярко блеснувшими картинами в своём сюжете. Пробуя сложно высказаться, составить сложно-подчинённый сюжет запутывается в своих желаниях, возможностях и картинах виденного у других авторов. Видимо для возможности высказываться на публику, передавая ей своё мироощущение, недостаточно быть хорошим и мастеровитым ремесленником, необходимо ещё что-то большее...

Хотя бы знание жизни за пределами своего мирка. Или изучения и подготовки материала со всех сторон, как это было принято у великих. И тогда бы священник не говорил бы об однополых браках - а употреблял бы термин - содомистские, так принято в церкви. И тогда бы ГГ в противовес государству чинуш и сросшимся с ними бизнесменам, мастерил бы не очередной общепит на обломках производства великой страны, а пробовал бы нечто более полезное для общества, да и не стремился, в общем, встроиться в существующие отношения. Вот тут для меня и непонятен способ высказывания автора: с первых минут понося и обливая помоями угар-патриотизм в лице наиболее характерных его представителей, делая это акцентировано, продолжительное время, используя известную фамилию актёра - для ещё большего акцентирования, в финале лишь мимолётно, в одном предложении упоминает, что цель ГГ, таки, в стремлении припасть к тому же корыту, что  в общем-то отрицает начало истории, ибо весь конфликт сводиться не к социальному, а к внутренне психо-физиологическому - попросту - к тараканам в голове у конкретного человека.  И получается, что есть лишний элемент в сюжете - стёб угар-патриотизма - история и без него нормально функционировала бы. Но опять - таки понятно присутствие сего элемента: 'варясь' в определённой среде и не исследуя вопрос во всём его многообразии, автор просто, действительно, вывалил на плёнку, что у него за путаница в мироощущении.

Итог: вымученный трэшак с претензией на сатиру. Трэшак мешает сатире, сатира - трэшаку. Для сатиры не хватило полной картины ибо нынче принято оплёвывать одну сторону, хотя оплёвыватели часто не лучше. Для трэша -нахождение вокруг одной идеологии, тоже оказалось мучительно.

3 из 10