По моим последним двум рецензиям можно было подумать, что у меня совсем пропал запал. Но такое уж восприятие. На М.Найта Шьямалана я смотрю очень косо, мне непонятно, почему из режиссеров триллеров этого готовы чуть ли не ниже пояса целовать. Мессия, за ногу его дери, снял один достойный фильм, и все - он уже спец по неожиданным поворотам. Да фраза 'Я твой отец' и тайна Тайлера Дёрдена куда более шокирующий поворот сюжета, чем любая попытка Шьямалана удивить зрителя.

Единственное, что удерживало костяк всей истории - концовка 'Сплита', где показывали персонажа Брюса Уиллиса, что позволило понять - 'Сплит' - это не самостоятельный триллер, позволивший нам удостовериться в таланте Джеймса МакЭвоя. Похоже, Шьямалан был окрылен успехом киновселенной Марвел и решил связать события 'Сплита' с фильмом 'Неуязвимый'. Картина, которую за 17 лет уже многие забыли, но появление Дэвида Данна намекало на продолжение.

'Стекло' воспринимается как наспех сделанный по части сценария фильм. Этот проект был весьма амбициозный, но он словно ходит босыми ногами по тому самому битому стеклу, из-за чего получается невнятная каша. Он не подводит события к катарсису, он метается из крайности в крайность - от 'Сплита 2' к 'Неуязвимому 2'. Сюжет картины повествует о трех персонажах - сверхсильный Дэвид Данн (Брюс Уиллис), хрупкий Элайджа Прайс (Сэмюель Л. Джексон) и 'разносторонний' Кевин (Джеймс МакЭвой). Все трое попадает в одну и ту же психушку, где психиатр Элли Стейпл (Сара Полсон) пытается убедить всех троих, что они ничем не выделяются, а их способности - лишь плод их воображения. Мол, Дэвид просто после той катастрофы головой сильно приложился, а то, что Кевин в образе Зверя по отвесным стенам ползал - ну, это он ролики про скалолазов смотрел.

И это, товарищи зрители, залёт. Сверхчеловека, оказывается, можно почти убедить в том, что суперсилы ему просто кажутся. С огромным удовольствием взглянул бы, как Элли Стейпл втирает Росомахе дичь про то, что его регенерация - лишь удачное стечение обстоятельств, а Тони Старку наплела бы чуши про комплексы, которые он прячет за броней. И свидетели, которые своими глазами видели, что вытворяли суперы, засомневаются, если всего лишь один раз побеседовать с ними с убедительным видом. Но и без этого проблем хватает - фильм адски душный и унылый. После просмотра очень сложно представить, а о чем была кинолента? Проблема в том, что Шьямалан не может найти историю, позволяя своему повествованию извиваться, никак не набирая обороты, необходимые для работы. Чтобы вы не забывали о том, что это вроде как завершение трилогии, на задний план введены персонажи из старых фильмов - мама Элайджи (Чарлэйн Вудард), подруга Кевина (Аня Тейлор-Джой), сын Дэвида (Спенсер Трит Кларк). Вот только плевать на них, ибо история никакая до ужаса. Даже момент, где все трое сталкиваются на заднем дворе психушки и вступают в конфронтацию, никаких эмоций не вызывает. А #неожиданныйповорот скатил всю историю до уровня какого-то трэша, где можно объединить супергероев и тайные общества.

Вот и получается, что единственным светлым пятном в 'Стекле' был Джеймс МакЭвой. Серьезно, претензий к нему у меня нет, его персонаж носит в себе 24 личности, и актеру приходилось постоянно переключаться. Я видел этот фильм в оригинале (господи, я потратил время на оригинал!) и он там отыгрывает. Проблема в том, что сценарий плох. Мне жалко Джеймса, реально жалко.

Я все больше и больше ловлю себя на мысли, что М.Найт Шьямалан не заслуживает того культового статуса, что ему навешали. Смотреть этот фильм - все равно, что ехать в общественном транспорте рядом с человеком, который постоянно кашляет. Неважно, насколько у вас удобное место, лучше сразу пойти на выход.