Очередной СТСовской сериал целиком и полностью построеный на том, что за главных персонажей испытываешь, так называемый, испанский стыд. Глупости на экране делают персонажи, а стыдно зрителю. Кроме того, главные герои ведут себя, как минимум, неадекватно складывающейся ситуации. Фильм переполнен подобного рода сценами. Очень напоминает сириал 'Кухня' во главе с поваром вечным неудачником, который постоянно вляпывался в неприятные истории и не мог из них красиво выкрутиться. Изо дня в день из серии в серию он подставлялся сам и подставлял своих близких. Ивановы-Ивановы сериал аналогичный. Не возникнет у зрителя мысль о том, как же ловко главный герой или герои выкрутились из сложной ситуации, пусть даже сами создавшие её, не блеснут солдатской смекалкой. В общем удивить нечем. Для любителей посмотреть на одутловатые лица, не обезображенные интеллектом, главных героев и в полной мере ощутить испанский стыд.