Как-то пока не клеится у киноиндустрии с фильмами, рассказывающими историю дома Сары Винчестер, существующего на самом деле и являющегося этаким символом веры человека в существование призраков. Что фильм 2009 года, снятый Марком Аткинсом (хотя этот фильм не был основан на истории строительства дома, а рассказывал выдуманную историю о семье, переехавшей туда), что проект братьев Спиригов, известных по восьмой части «Пилы». Майкл и Питер представили историю зловещего дома семьи Винчестер, который на протяжении десятилетий все строился. Этажи нагромождались друг на друга, количество комнат постоянно росло, коридоры превращались в лабиринты, но Сара Винчестер не останавливалась. Благо, будучи владелицей пакета акций компании по производству оружия,  в деньгах она не нуждалась.

Дом был построен из расчета того, чтобы призраки путались и не могли добраться до Сары Винчестер, а она, в свою очередь, старалась делать так, чтобы дух, оказавшись в одной из комнат, оставался там, а спустя время покидал мир живых, находя упокоение. Если почитать факты о доме, можно оказаться мягко говоря удивленным, ведь в доме насчитывается около 160 комнат, 13 ванных, 6 кухонь, 40 лестниц, 2000 дверей, 450 дверных проёмов, около 10000 окон, 47 каминов и, внимание (!), почему то всего один душ.

Согласно сюжетной линии, в дом к Саре Винчестер (Хелен Миррен) приезжает доктор Эрик Прайс (Джейсон Кларк), который должен дать заключение касательно умственного состояния миллионерши, ведь ее «увлечение» бесконечно строить дом и заводить беседы о призраках. Будучи убежденным скептиком, доктор Прайс привык объективно смотреть на вещи и не поддается всем словам о блуждающих бестелесых сущностях. Даже те видения, которые его посещают, он списывает на одурманенное наркотиком состояние. Однако чем дольше Прайс гостит в доме Винчестеров, тем серьезнее укрепляется в его голове мысль о том, что все происходит на самом деле.

Уже неоднократно писал, применительно к фильмам о призраках, изгнаниях и одержимости и повторюсь вновь: многочисленные киноленты на данную тематику в последнее время повторяют друг друга и отличаются некоторыми нюансами, в целом оставаясь стандартизированными историями пор несчастных людей, которых одолевают призраки. «Винчестер. Дом, который построили призраки» оказывается ничуть не лучше и во многом схож с «Астралами», повествуя о доме (пусть и гигантском), злобной сущности и страдальцах. Да там даже Энгус Сэмпсон снимается, который во всех «Астралах» играл Такера и, похоже, больше нигде не засветится кроме как в фильмах о духах.

Обычно в таких картинах речь идет о том, что кто-то умер в доме и его призрак, озлобившись, начинает мстить всем, кто под его незримую руку попадет. Однако, если судить по «Винчестеру», в эти апартаменты прутся все призраки, кому не лень. Не важно где был убит человек, главное, что его завалили из оружия, выпущенного предприятием Винчестеров. Если честно, выглядит это несколько странно, ведь оружие использовалось повсюду, люди гибли в большом количестве, а если дело доходило до каких-то вооруженных восстаний, то и вовсе появлялись груды тел. Соответственно, можно предположить, что в таком случае дом Сары просто напросто кишел бы призраками. 

Явным недостатком фильма от братьев Спириг, как и многих других картин, можно считать тот факт, что они перестают быть страшными.  Герой заглядывает в приоткрытую дверь – будь готов, что сейчас в кадре мелькнет чья-то отвратительная рожа. Подернулись глаза белой пеленой – знай, сейчас это чудо-юдо повернет взор на тебя и скажет, что кто-то скоро умрет. Попадает герой в комнату, куда давно пытался проникнуть – ну здесь нет вариантов, сейчас его сцапает какой-нибудь призрак! Пропал элемент неожиданности, нет внезапности (резкое появление рож в дверях не в счет), нет ощущения неопределенности, пугающей куда сильнее, чем мерзкая тварь!

Несмотря на то, что кино было разгромлено критиками, зритель все же откликнулся на новую историю о духах и помог Спиригам сполна окупить затраты на кино. При бюджете 3,5 миллиона, собрать кассу в 44 с лишним – показатель весьма неплохой. Цифры говорят сами за себя. не скажу, что фильм – откровенный шлак, но и не могу сказать, что он чертовски хорош. Вполне проходное кино про призраков, не более.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10