С самого начала должен предупредить, что я не любитель фильмов ужасов. Причиной этому является то, что большинство ужастиков вовсе не страшные, но даже если и найдется по настоящему страшный фильм, то весь 'ужас' в нем будет заключен в скримерах которые могут напугать только громким звуком. Этот фильм к сожалению не был исключением.

Сюжет

Основная сюжетная линия настолько тривиальна, что может показаться как-будто вы уже видели этот фильм. Небольшая семья живущая в доме с призраками, постоянные странные звуки и открывающиеся сами по себе двери, и к ним приезжает посторонний человек ради какого-то дела, и погружается во всю эту движуху с призраками. Наверное я сходу могу перечислить штук 10 фильмов с таким сюжетом. Но это касается только основной сюжетной идеи, но вот концовка весьма запутанная и даже досмотрев до конца остаются некоторые вопросы. И кстати концовка фильма намекает на продолжение.

Персонажи

Персонажи самые обычные для фильмов ужасов, характеры как всегда не раскрыты, единственная раскрытая черта характера - это постоянно идти в сторону странных и страшных звуков. А что касается главного героя - наш доктор, так он вообще половину фильма отыгрывал шпиона и ассасина, бегал ночью по крышам, и следил за жителями дома. Персонажи же не касающиеся семьи и главного героя (работники в особняке) вообще не очень умные и хотели застрелить призрака, всё ходили с этим ружьем так им и не воспользовались. Их методы 'борьбы' с призраками удивляли в течении всего фильма, то они запирают их тринадцатью гвоздями, то пытаются застрелить из ружья, в какой-то момент наш доктор хотел справиться с призраком при помощи молотка.

'Страшная составляющая'

Опять же никакого страха лично я не испытал, нагнетающей обстановки не было, все что потенциально могло напугать так это старые добрые скримеры, но черт возьми до чего же легко предугадать когда будет этот скример. Однотонная мелодия, главный герой один в комнате, темно, он заглядывает куда-то или поворачивается спиной и тут появляется какая-то хрень и громкий звук, классика, что сказать.

Итог

Итог таков, что лучше на этот фильм не идти, сходите лучше на что-нибудь другое или вообще сидите дома, и дешевле и полезнее проведете время.

6 из 10