Сначала был «Неузявимый», потом «Сплит», и вот наконец так всеми ожидаемое «Стекло», которое должно было поставить точку в старой-новой Шьямалановской трилогии. Но в случае с Найтом все никогда не бывает просто, не той он породы режиссер чтобы делать все по штампам. Он один из тех голливудских режиссеров, у которого есть свой неповторимый авторский почерк, по его фильмам точно можно сказать «Это снимал Шьямалан», все знают про его фирменный финальный твист, который даже превратился в мем, но честно говоря именно тяга к неожиданным сюжетным поворотам и портит его как режиссера. Возомнив себя великим творцом, он снимает серьезное кино с очень смешными ляпами, весь фильм можно удивляться элементарным сценарным просчетам, которые буквально бросаются в глаза, он умудряется противоречить даже себе самому, и возникает ощущение, что сюжет Найта интересует в последнюю очередь. Самое главное для него ошарашить зрителя небывалой концовкой, чтобы на выходе из кинотеатра тот думал «ого, как неожиданно», но честно говоря лучше бы режиссера заботило то как снять толковый фильм, а не то что в итоге вышло. Шьямалан объединил героев 'Неуязвимого' и Сплита, посадив их в одну психушку, и приставил к ним психиатра, дабы тот проводил с ними воспитательные беседы об их «супергероизме» и это собственно весь сюжет. 

Практически все действие происходит в психушке, каждый из героев развлекается там по своему - Элайджа катается по ней как ни в чем не бывало, Кевин меняет личности без особого смысла, Данн просто сидит, действия практически нет, как и взаимоотношения между персонажами. Ожидается что у Данна будут какие-то претензии к Прайсу по поводу того что он натворил, но никакой даже малейшей антипатии он к нему не испытывает. Все действие сосредотачивается на Кевине и Мистере Стекло, а Надсмотрщик является третьим лишним, совершил пару подвигов в начале фильма и тихонько отошел на второй план. Неизвестно что делал Шьямалан с актерами, но играют они как то в разнобой, видно что роль толком прописана только у Маккэвоя, он меняет личности каждые пять минут, но это надоедает уже к середине фильма, и постепенно начинаешь воспринимать смену личностей уже как обычные кривляния, Джексон и Уиллис просто светят лицом особо не стараясь, и получается вот такой странный треугольник. Понимая что особо ничего нельзя сделать с героями в таком ограниченном пространстве Шьямалан добавляет еще троицу подсобных персонажей к каждому из наших героев чтобы те по мере своих сил двигали сюжет, это соответственно подруга Кевина из Сплита, а также уже знакомые нам по Неуязвимому мать Элайджы и сын Данна, сказать о них особо нечего так как персонажи и не изменились вовсе. Докторша в исполнении Сары Полсон максимально невыразительна, режиссер для чего-то тычет ей, как и всем другим в лицо камерой, но ощущения от всего этого весьма комичные. 

Вообще манера съемки Шьямалана это отдельный случай, все выглядит дешево, драки поставлены плохо, актеры пучат глаза в камеру, наверное, таким образом он пытался достичь ощущение некой документальности происходящего но нужной атмосферы он не достигает и когда нам говорят что  перед вами супер-герои, то становится еще смешнее как можно считать шизофреника героем? Или того же персонажа Джексона который умен только потому что в сценарии зияют огромные дыры? Единственный герой - это Дэвид Данн, но и он себя практически не проявляет. Понятно что Юниверсал хотят себе вселенную как у Марвел, но в своем стремлении заработать денег они пошли очень странными путями пытаясь скрестить истории Сплита и Неуязвимого, на выходе получив подобное недоразумение. Основная мысль которую пытается донести фильм давным-давно устарела, и выглядит очень наивно зато режиссер доносит ее с такой важностью будто он один до нее додумался, «вот тебе дорогой зритель мои свежие мысли о супер-героях». 

Пытаясь снять что-то новое в этом жанре Шьямалан использует все старые клише супергеройских фильмов и даже мультфильмов, опять злодеи, опять герои, он покорно склоняет свою голову перед жанром супергероики, боясь посмеяться перед нелепостью и пафосом жанра, наоборот еще больше их удваивая, и получается очередной конвейерный супергеройский фильм. В конце будет как обычно твист, но как я уже писал складывается ощущение что свои фильмы Найт снимает только для того чтобы в финале ошарашить зрителя, но все это рассчитано лишь на первичный эффект, в последующие просмотры ему уже нечем удивлять поскольку финал известен, а все остальное попросту снято очень плохо.