Это яркий пример обманутых ожиданий. Фильм, который ждали и обсуждали заранее. Итог провал, разгром критиков, низкие рейтинги свежести, презрение зрителей. Заслужили. Принимая во внимание посредственность полученных результатов, краткий дайджест.

Ох. Здесь все совсем плохо. Я полностью согласен, что это самый «неровный» режиссер на настоящий момент. Как человек, который снял такой чудный страшный памфлет на все жанры кино, как «Визит» или решительный немного диковатый Сплит, и вдруг выдал такое. Хотя этот же режиссер снял Аватара. Получается не вдруг. Не буду и здесь подробно описывать недостатки фильма. Он из них состоит. Сценарий – в топку; игра актеров – пародия на самих себя в иных более удачных фильмах; вездесущая Сара Полсон (ради всего святого остановите ее); снято бедно; логика – забыта насовсем после первых 10 минут; линия Ани Тейлор-Джой, идеально украсившей Сплит, оттенив слишком большое количество МакЭвоя, бессмысленна. Режиссер хотел снять фильм о героях, ну или монстрах (кто их там разберет), что конечно же одно и тоже по-сути, среди нас, а вышли неумелые попытки псевдо комикс-экранизации. Ну это как студент киношколы решит снять свой фильм о Бэтмене. Кроссоверы по предыдущим фильмам вообще тяжело снимать, нужна действительно сильная идея и хороший монтаж. Обидно, что этим фильмом Шьямалан опорочил отличный Сплит. Его уже нельзя воспринимать серьезно. Тень Стекла еще долго будет нависать над проектами режиссера.