'Это не закончится никогда!' - сказал Тимур Бекмамбетов, и даже после совершенно никчёмной пятой части 'Ёлки' продолжили конвейерный ход.

В новом фильме почти не исследуется тема взаимопомощи, к чёртовой матери летит 'правило шести рукопожатий'. Теперь на повестке дня - новый параграф: 'Все виды принуждения'. Как заставить чужого человека навечно быть рядом с тобой - о таком вот невинном занятии поведают наши герои.

Из старой гвардии остались только Иван Ургант и Сергей Светлаков (простите, не помню их по киношным именам). Сергей наведывается со всей семьёй в гости к Ивану, дабы вместе выпить шампанского в полночь под куранты. Визит мотивируется тем, что 'сгорела квартира, пусти пожить'. Внедрение буйных Светлаковых не проходит бесследно и является главным катализатором юмора в картине. Но загвоздка в том, что смешить аудиторию пытаются самыми идиотскими, высосанными ото всех мест на теле приёмами: ой, детишки переломали весь интерьер, ой, откройте дверь ещё одним нахлебникам, ой, кто же в доме теперь хозяин, давайте решать. Момент с медведем (кто видел, тот поймёт) - эпическая 'вишенка бреда' на непрошеном 'торте'. Победит дружба или нет - узнаем в финале, но вот полезна ли такая дружба, основанная на порче имущества друга, доставлении ему крайних неудобств и прочей ереси? Авторы отвечают: 'Да, конечно! В Новый год можно всё!'.

Предводителем новой гвардии персонажей стал маленький мальчик-блоггер, которому вдруг весьма оригинально взбрело в голову отыскать себе новую маму. Задавшись весьма конкретной целью, ребёнок, как в русских сказках, отправляется в путешествие, совершенно наплевав на чувства отца, вынужденного обращаться во все инстанции, чтобы отыскать сынишку. Но это не важно! Важно только то, что папе нужна очередная жена. Срочно! Даже если ею станет, например, тётенька из телевизора. Взглянув на новеллу без особых придирок, есть шанс заметить в ней тенденцию прежних 'Ёлок': в центр внимания ставится некто, ушедший ради кого-то в дальние дали и, держа курс на Москву, приходящий к находке под бурные аплодисменты. Такие истории нас цепляют. Однако здесь всё показано настолько наивно и наигранно, что даже очаровательный юный актёр, исполняющий роль сына лучше любого взрослого, не вытаскивает сценарий из маленькой беспомощной ямки, куда скидывают самые слезоточивые новеллы 'Ёлок', явно манипулирующие чувствами сентиментальных зрительниц. 'Тогда где же здесь принуждение?' - спросите вы. Ну, если вас действительно не удивляет, что можно совершенно чужую и абсолютно безвольную тётку сделать новым членом семьи за чудовищно короткий срок - тогда ладно, какое уж тут принуждение. С кем, как говорится, не бывает.

Далее у нас - ностальгия по милицейскому сериалу 'Каменская'. Помните, как Елена Яковлева и Дмитрий Нагиев блистали в нулевых? Теперь изрядно постаревшие, но не растерявшие фирменного обаяния актёры перевоплотились в новоиспечённых 'маму и её нового хахаля', между которыми застрял подросток, поначалу не слишком стремящийся привыкнуть к дядьке с улицы. Притереться друг к дружке им поможет... путешествие в лес! Если честно, это самая реалистичная новелла из всех. Героям пусть с небольшой натяжкой, но веришь, а каких-то намеренных приёмов для усиления эмоционального эффекта авторы не используют: вот вам снежные декорации, вот пара увлекательных испытаний, вот отрезок времени, чтобы провести его вместе, и вот стандартный конфликт, ведущий ко вполне логичной кульминации. Всё как полагается. И неестественного принуждения почти нет. Не то что в следующем сценарии.

А вот и он! Молодая леди деревенского пошиба, обделённая модельной внешностью, влюблена во врача. Однажды девушка приходит к нему на приём и делает так, что теперь бедняга ни за что не сможет от неё отвязаться. И это несмотря на наличие элементарной пассии доктора - как назло, стервы и красотки. 'Любовный треугольник' проповедует нам две морали. Первая: 'Насильно мил не будешь'. Вторая: 'Стерпится - слюбится'. Несложно уразуметь, какая из них в итоге одержит победу.

Последняя новелла затрагивает тему желательных и нежелательных беременностей, радости материнства вопреки мужской подлости и женской независимости в целом. Главную роль у нас исполняет Юлия Александрова, и тут уже даже не так важен сюжет, как важны закулисные перипетии. Юлия - супруга и по совместительству коллега Жоры Крыжовникова, режиссёра нескольких весьма неоднозначных русских комедий. Одна из них называется 'Самый лучший день': там Александрова очень сильно любит... Дмитрия Нагиева. Здесь же они никак не пересекаются, но мистическим образом из одной картины в другую переползает конфликт: он мне изменил, а я хочу простить. Что это? Повторение 'Самого лучшего дня'? Для Юлии больше нет других ролей? И снова не важно! Важно другое: данный сюжет всё-таки умудряется совершить раскол в системе принуждения, выработанной предыдущими новеллами. Удастся ли феминизму победить? Всё возможно, но, конечно, не для всех.

'Ёлки новые' - это что угодно, только не фильм про Новый год, про 'шесть рукопожатий', про чудо, способное изменить чью-то жизнь. На мой взгляд, это довольно слабая, хотя тщетно пытающаяся выжать из себя последние соки трагикомедия о значимости человеческих поступков, в которые ты либо веришь, либо нет. Так, если в одной истории тебя всё устраивает, то другая кажется поистине бредовой благодаря всё той же выработанной системе принуждения: не нужны звонки по всей России, не стоит утруждаться искренними признаниями, когда можно всего лишь учудить истерику на пустом месте - и вот человек, с которым ты хочешь быть, уже полностью тобой очарован. Неужели подобное происходит с кем-то и в реальности? Видимо, да.

На сей раз Тимур Бекмамбетов, Жора Крыжовников и их команда смешали в одну кучу как пару вполне годных сценариев, так тройку откровенно плохих, выдав это за некий перезапуск давно надоевшей всем франшизы и щедро приправив неприкрытым продакт-плейсментом (традиция не должна умирать ради искусства). Однако, дорогие мои, если вы накроете старое, заветренное оливье слоем 'свежачка', неужели логично будет представить, что большинство гостей с удовольствием поглотят данное блюдо? Хотя о чём я, наивный, глаголю? Ведь достаточно как можно более назойливо и презентабельно разрекламировать нужный продукт - тогда его попробуют абсолютно все, ничуть не побоявшись отравиться.

'Новыми ёлками' особо не отравишься, - консистенция бреда здесь значительно снижена по сравнению с предыдущей частью, - но и желанного 'гастрономического' удовольствия тоже не получишь. Хотя кого тревожит подобный пустяк, когда за окном - салюты, а в телевизоре - речь президента. Тут уже не до критики - ешь, пока дают. За маму, за папу, за беременную шляпу...

4 из 10