Уникальный случай. Наверное, единственный фильм, во время просмотра которого (в кинотеатре) мне хотелось встать и выйти из зала. Желательно в окно. И да, это была где-то 15-ая минута. Дальше лучше не стало.

Сюжет. А есть ли он вообще? Да, есть. Но если бы его не было, а фильм представлял бы собой склейку из 3-4 скетчей на тему проституции, автомобилей и пикапа, мало бы что изменилось. Хотя нет, стоп. Мне пришлось бы терпеть это не полтора с копейками часа, а минут 20. 

В таких простеньких (это самая лестная оценка, которую я могу дать) комедиях всегда хорошо работал приём доведения обыденных и банальных ситуаций до критического абсурда. Потрать сценаристы чуть больше времени и пропиши такие моменты чуть лучше (эх, сколько можно было придумать реально смешных или идиотских причин, откуда у девочки Porsche), это, конечно, не сделало бы фильм лучшей комедией в истории этих 15 минут, но сделало бы его просмотр хотя бы капельку интересным. По итогу мы имеем сюжет, в котором мотивация персонажей раскрывается причиной «потому что гладиолус», а сами персонажи прописаны настолько плохо... Нет, они не прописаны вообще. Вот девочка, вот вторая, подруга. Вот парень, вот его друг. Одни бухают, другие таксуют. Все. Это все раскрытие персонажей, которое можно найти в ленте. Но о героях ниже.

Персонажи. Такое ощущение, что актерам было ничуть не веселее сниматься в этом шедевре кинематографа, чем мне его смотреть. Весь актерский состав выглядит помятым, незаинтересованным и категорически сонным. Двоим из них было настолько плохо, что они умудрились поспать прямо по ходу сюжета. 

С эмоциями у всех героев тоже капитальные проблемы. Мой кот спросонья активнее реагирует на окружающую среду, чем здешние персонажи. Была одна сцена поцелуя, и, такое ощущение, что в момент репетиции дубля случайно включили камеру, а потом забыли перезаписать.

Итог. Хотелось написать ещё что-то, но я как представил, что у себя в голове мне придётся ещё раз прокручивать сцены из этой волшебной ленты...

2 из 10. 1 балл за красный Cadillac, и один за Porsche. Если бы я выбирал любимых персонажей, эти двое были бы моими фаворитами.

А если серьезно: не смотреть ни под каким предлогом.