Компания молодежи, находясь в Мексике, знакомится с неким Картером, который предлагает им посетить одну заброшенную церковь. Там они решают сыграть в игру «правда или действие», суть которой в том, что если игрок выбирает «правду», то он должен самым откровенным образом ответить на заданный вопрос, а «действие» подразумевает выполнение придуманного другим игроком поручения. По приезде домой они начинают видеть жуткие лица вокруг, которые предлагают продолжить игру, причем задания в ней становятся все более странными и опасными. Слишком поздно персонажи узнают, что Картер навлек на них проклятие, поскольку эту игру патронирует один жуткий демон. 

Несмотря на то, что сюжет картины выглядит как стопицотая страшилка на тему «передай проклятье другому», потенциал у нее был весьма неплохой. Идея фильма позволяла разыграть кучу креативных и жутких смертей в духе «Пункта назначения», а заодно и поиграть с психологизмом, показав, какие секреты скрывают обычные люди и на что они готовы ради спасения своей жизни. К сожалению, куча слабеньких сценаристов во главе с не менее слабым постановщиком Джеффом Уодлоу («Волк-одиночка», «Пипец 2») не стали прибегать к какому-то креативу и просто решили снять фильм именно таким, как им он и кажется – пустой и безыскусной страшилкой. Задания в игре были настолько тупыми и банальными, что порой казалось, будто преследующий персонажей демон это 15-летняя школьница из социальных сетей: «стукни ей по руке молотком», «займись сексом с парнем своей подруги», «скажи на всю улицу, что ты изменяешь своему парню», «выпей водки и пройдись по крыше» - дальше всей этой ерундистики фантазия авторов, увы, не идет. Уодлоу руководит съемочным процессом вяло и безынициативно, даже не пытаясь сгустить атмосферу, накачать саспенса или придумать хоть какие-то жуткие или изобретательные сцены, всего лишь наводнив кадр искривленными в Снэпчате физиономиями в качестве главных пугательных элементов. Удивительно, но эта бестолковая пубертатная галиматья собрала очень неплохую кассу (40 миллионов долларов в США и еще 50 в остальном мире) при копеечном бюджете в 3, 5 миллиона и единственный момент, который здесь пугает – это то, что «Правда или действие» может обзавестись сиквелами.

4 из 10