Если вы решили сходить на этот фильм, то вспомните все предыдущие картины Эммериха и подготовьтесь к тому, что увидите тоже самое: масштабность, разноплановость, компьютерная графика повсюду и пафос, пафос, пафос.  При этом фильм основан на реальных событиях, и битва Мидуэй действительно была одним из ключевых и самых героических моментов Второй Мировой войны. То есть с одной стороны пафос обоснованный, и может быть в реальности все так и было, но Эммерих пичкает им зрителя с такой жадностью, что после двух с половиной часов этой видеоигры на большом экране уже больше не остается терпения. 

Фильм дотошно следует временным границам реальной битвы, и зрителю четко и регулярно показывают часы битвы и позиции сил. Такой подход нормально смотрится в документалках, но здесь больше создается впечатление сильного и нелепого микса стилей, в итоге картина получается слишком эпичной, но совершенно не трогающей. 

Вроде бы и хочешь симпатизировать кому-то из героев, которых тем более потом показывают отдельно, сопровождаемых линией из их реальной биографии, но не получается. Они мелькают на экране с удивительной быстротой, что только и успеваешь понять, кто есть кто. И несмотря на то, что актеры в фильме очень даже подходящие: это и Патрик Уилсон, всегда верный спокойствию, и Аарон Экхарт, умеющий примерять на себя разные роли, и Вуди Харрельсон, порадовавший тем, что смог весь фильм выдержать серьезное выражение лица, - остается ощущение, что все они обезличены и снялись в фильме только потому, что лучшего предложения не было. 

Может быть, не стоит сравнивать, но слишком явно видна разница между мастерством Нолана и его неброским, но таким подлинным героизмом в Дюнкерке, выраженном молчанием, музыкой, искренней игрой и хорошей операторской работой, и Мидуэйем, где история могла бы повторить успех 'Перл Харбор', но проиграла из-за дисбаланса монтажа, нежеланием режиссера урезать хоть немного повторяющихся сцен и дорогой, но увы, некачественной компьютерной графики. 

Отдельное слово насчет техники. Фильм, как оказалось, был рассчитан специально на показ в формате 4Dx, где мы должны были бы прочувствовать все движения самолета и остроту момента (опять же, слава и глубокое уважение героям, ведь для них это никак не было аттракционом), но увы, многие кинотеатры ставят не слишком успешные картины в небольшие залы с заурядным экраном и звуком. 

Вердикт: фильм мог бы стать отличной видеоигрой с соответствующим уровнем графики и правильной аудиторией, и стиль Эммериха отлично подходит для выдуманных событий, как в 'Послезавтра' или '2012' (в надежде, что эта фантазия никогда не воплотится в реальность), но не для фильма, основанного на реальных событиях и реальных человеческих жертвах.