Оставь надежду всяк, кто решится посмотреть данное произведение сценарного искусства. Первый фильм радовал открытостью и искренней весёлостью, был лёгким, ненавязчивым самым настоящим праздником, оставляющим после себя бархатистое послевкусие хорошего настроения. Второй же фильм можно сравнить, как это ни странно, с «Трансформерами: Последний рыцарь», где имелось много интересных задумок, не получивших должного воплощения. Но, несмотря на возникающую после головную боль, там было на кого посмотреть. 

А тут? Где тамада? Где конкурсы? Где веселье? Где Энтони Хопкинс, который может раскачать эту хмурую тусу? Это же должна была быть дискотека, а не сельские похороны! И, да, «Mamma Mia» теперь драма. Даже не так – как кот с биполярным расстройством не может определиться, на какой кровати ему спать – на той, что пожёстче, или той, что помягче, так и этот фильм не может решить – плакать ему или смеяться. Впрочем, просветы случаются, но они не действуют как надо, так как отсутствует важное действующее лицо, и данный факт подрывает доверие, поскольку о нём не было известно заранее, ведь на студии прекрасно понимали, что подобный неожиданный сюжетный ход всенепременно отразится на кассовых сборах, стань он достоянием общественности. Это сильно сбивает положительный настрой. 

И ладно бы только это, но в фильме практически ничего не работает как надо. Условно фильм разделён на две временные линии – прошлое и настоящее. При грамотном использовании флешбеки изящно вплетаются в повествование, а здесь их появление оправдано в двух-трёх случаях. Они тормозят динамику картины и растягивают хронометраж. Там не показывают ничего нового, и, кроме того, в них умудряются переврать события первого фильма. Все эти забеги по таймлайну нужны для сокрытия очевидной истины, до которой доходишь к середине просмотра – «Mamma Mia-2» не несёт в себе ничего такого, ради чего его стоило снимать.

А когда нет содержания, над всем должна превалировать хотя бы форма. Только знакомые лица – не гарант, ведь первый фильм брал совокупностью двух указанных выше величин. От прежних образов остался лишь пепел, они – блёклая тень прежних себя, а делать вид, что всё так и надо, нет никакого желания. Музыкальные же номера не представляют что-то особенное, а постановка некоторых из них удручает.

Стать палочкой-выручалочкой могла бы Шер в роли бабушки героини Аманды Сайфрид и матери Мерил Стрип. Однако, во-первых, она появляется слишком поздно, а во-вторых, само её существование в представленном в картине виде порождает сюжетную дыру огромнейших размеров. К ней столько вопросов, начиная с «истинной католички» и кончая «Где вы всё это время были? И почему раньше не пришли?». И угадайте, что? У неё тоже есть свой маленький конфликт, который разрешается буквально за пять минут, когда как замах тут явно был не на копейку, а на целый рубль.

Да, что уж говорить, если даже камео женщины, которая в первом фильме увидев толпу бегущих в неизвестном направлении людей, бросала хворост и в победном кличе воздевала руки к небу, также про… кхм… кхм… кхм… надеюсь, вы уловили суть моих танцевальных движений.

Единственное, что в «Mamma Mia-2», безусловно, хорошо, так это подбор актёров на молодые версии известных персонажей. Жалко, что по итогу, это не имеет никакого значения.

По-другому и быть не могло. Но могло быть гораздо-гораздо лучше.