Очередной шедевр российского кино поверг меня в такое глубочайшее изумление, что на осмысление этого фильма у меня ушло несколько часов. Я, конечно, знала, что у фильма рейтинг не очень, но такого масштабного смывания денег в унитаз не ожидала. Коротко о фильме - красивые спецэффекты, сюжет не прилагается. 

Итак, прошло 2 года с момента падения космического шарика на один из московских районов. Над Юлей ставят жуткие, бесчеловечные эксперименты: заставляют плавать в мелком бассейне и отвечать на неудобные вопросы. В ней растет какая-то сила, глубокомысленно заявляют нам. Что за сила и откуда она вообще в ней взялась? Почему она разрушительна? Чем это грозит нам и вообще вселенной? Ну подумайте сами, вам лень, что ли. Кроме того, что сила Юли как-то связана с водой (да эта девушка мечта ЖКХ) нам ничего не известно. Дальше все идет как полагается: возвращается пришелец, Юля начинает сыпать очень оригинальными, трогательными фразами, идущими от самого сердца ('я тебя похоронила', 'почему ты раньше не пришел'), все в порядке, клише на клише, именно этого мы ждем от фильма с таким бюджетом. Это не спойлеры, все есть в официальном трейлере. И если это было ожидаемо, то дальше идет трешак. 

Минусов у фильма столько, что перечислять их можно очень долго. Плюс один: те, кто рисовал картинку, получают свои деньги не зря. Спецэффектов много, иногда их даже слишком много, но они качественные. Иногда картинка получается ну очень красивой, куда там Голливуду. На этом поводы для гордости за отечественное кино заканчиваются. 

Теперь минусы. Где сюжет? Похоже, сценарий написали за три дня до начала съемок. Не ждите внезапных поворотов сюжета, неожиданной концовки и вообще чего-нибудь непредсказуемого. Все максимально банально, никто не присвистывает, не шепчет 'ого, вот это дааа', можете спокойно спать всю середину фильма, вы все и так поймете. В конце концов, это вам не Нолан. Я бы даже сказала больше: сюжет настолько скучный, что становится в принципе непонятно, почему я это смотрю. Это главный минус. Спецэффекты - одна из составляющих фильма, главным должен быть сюжет. Здесь спецэффекты являются единственной составляющей. Иногда кажется, что некоторые события разворачиваются только ради того, чтобы всунуть в фильм побольше графики.  

Персонажи. Нет, чувство юмора у пришельца не появилось. Разговаривает он примерно как голосовой помощник GPS, странно пробует воду (что это было???) да и вообще, какого-то развития по сравнению с предыдущим фильмом не получил. Юля никак не выберется из пубертата, глупые поступки сыпятся один за другим, она бежит за своим счастьем по головам всех других людей: срать мне на вас, ах как я устала, оставьте меня в покое, парень умер, бывший хотел убить, папенька не оставляет без присмотра, теперь еще и собака... Одним словом, жизнь - сплошная боль. При этом наша героиня проста как репка, примитивна как инфузория, никаких проблем морального выбора у нее нет, она не задумывается, что там будет с ее отцом, папа, я полетела навстречу любви, пока, не скучай. Участь Артема (того, что хотел убить Юлю в первом фильме) предопределена с момента его появления. Куда тебе, Артемка, до пришельца с космическим акцентом. Новый персонаж, Ваня, это просто лысое чудо. Хочется его обнять, прижать к себе и успокоить, ничего, прожил 30 лет без мозгов, проживешь еще.

Абсурд, который происходит. Просто немного задумайтесь. Жаль, нельзя спойлерить, я бы излила душу. Что там все-таки с этой силой, мы так и не поймем (я не поняла, возможно, вам повезет больше). Очень милые средства защиты у землян от космических атак, это была попытка показать нашу беспомощность перед космосом? Почему Ваня может без угрызений совести пристрелить невиновного человека и не может убить тех, кого считает нужным? Почему сверхразвитый искусственный интеллект, который прилетел нам угрожать, не нашел более простой способ избавится от Юли? Он же против человеческих жертв, какого черта он тогда творит? Предприняв пару попыток, космическая штуковина махнула железной ручкой, хрен с вами, с москвичами. Один ее протокол начинает нарушать другой, ну да ладно, кто их там, инопланетян, поймет. Откуда в конце фильма появляется то, что появляется? Откуда оно взялось? Нам это кто-то оставил или это построили уже сейчас? 

Невнятная мораль. В описании к фильму сказано, что люди должны проявить человечность и т. д, и т.п. Не знаю, не знаю, человечность здесь проявили 2-3 человека, космический интеллект убедился, что был прав. Проблема современных технологий, сбора персональных данных и их использования против нас? Выходит неубедительно. 

Саундтрек - еще одно разочарование. В начале фильма услышите одну песню, все стальное музыкальное сопровождение - однотипные напряженные мелодии. Вроде как какие-то звуки были, но спустя время начинаешь в этом сомневаться. 

Концовка. Это что, нам плакать или смеяться? Как всегда, у привилегированных людей все будет хорошо, это же Россия. Как там это пережили рядовые жители Москвы неважно, не будем портить статистику. У нас тут и так людей слишком много, небольшой потоп без возможности попасть в ковчег нам не помешает. Глядишь, с квартирным вопросом легче станет... 

Итог. Смыть в никуда столько денег, чтобы снять кино, которое стыдно смотреть. Мы постоянно пытаемся доказать, что умеет рисовать не только в Paint, но всем плевать на это. Российское кино поднялось (опустилось?) до уровня голливудской жвачки, где много графики, которая уже никого не удивляет, и звенящая пустота вместо сюжета, посыла, идеи, морали. Посмотреть и забыть. А еще лучше - не тратить время. Даже на карантине. 

3 из 10