Ситуация в современном российском кино сильно напоминает 80-е года в Советском союзе - с одной стороны нацеленность на чугунную “традиционность” c самоизоляцией, с другой - очевидная необходимость реформ, существования в актуальном информационном пространстве и скука, скука, скука.

Настоящие 80-е в своё время привели к Перестройке, как к некому компромиссу между желаемым и более-менее возможным, а после и к молниеносному коллапсу огромной страны и целой эпохи.

Наблюдаемая нами и вышедшая на свой новый виток в 2014 году мини-эпоха современной России ошибок предшественников не допустила и к экспериментам с синтезом несинтезируемого приступила куда оперативнее. Одним из первых это веяние почуял обласканный российской властью режиссёр Фёдор Бондарчук и ещё в 2017 году выпустил научную фантастику “Притяжение”, что рядилась в одежды чуть ли не интеллектуального гуманизма, а по сути (соответственно линии Партии) высказывалось на актуальные темы уличных противостояний и ответственного ярма Армии России. Несмотря на значительные достижения в прокате - как российском, так и общемировом, оценка зрителей и критиков оставляла желать лучшего - рейтинг 5.6 на Кинопоиске, 36% “свежести” на сайте Rotten Tomatoes.

Прошло три года. Режиссёр Бондарчук хулителям не внял, и “Вторжение” стало прямым потомком “Притяжения” не только сюжетно, но и касаемо идеалистической направленности и художественного уровня. Яблоко от яблони, как говорится.

Уже открывающие титры демонстрируют нам основные характеристики предстоящего зрелища: дорого, но безвкусно и вычурно. Полуживую задумку пытаются реанимировать засчёт надоедливых кульбитов камеры, компьютерной графики (чаще всего - неуместной) и строящих страшные глаза артистов.

Сценарий Олега Маловичко (одного из самых “жанровых” российских кинодраматургов) пестрит проблемами: это и логические провалы, и невыполненные сюжетные обещания, и откровенная неубедительность (к примеру, модный бородатый айтишник, за две минуты взламывающий сложную сеть международных спутников) и целый ворох ненужных сцен.

Все эти проблемы создатели грубо (и не очень умело) присыпают голливудскими приёмами двадцатилетней давности (среди откровенной кальки - практически скопированная из “Титаника” сцена с капитаном, не покидающим гибнущее судно).

“Вторжение”, однако, старательно делает хорошую мину и даже пытается казаться изобретательным, новаторским фильмом - его даже зачем-то выпустили с нестандартным соотношением сторон изображения 2.66:1. Жаль, что сама картинка (не в последнюю очередь - из-за искусственной затемнённости и скучной цветокоррекции) всё равно больше напоминает любительский ролик молодого фильммейкера.

Кроме того, как и в случае с оригинальным “Притяжением”, съёмки продолжения зачем-то проходили под грифом строгой секретности - как будто у них там “Мстители” или новый Тарантино, честное слово.

Не получается из “Вторжения” и крепкой драмы, так как из-за картонного сценария артистам просто нечего играть. Главные герои “Вторжения” - в исполнении Ирины Старшенбаум, Олега Меньшикова и Риналя Мухаметова раздражают с первой до последней минуты, зато на их фоне куда выгоднее выглядят новый персонаж в исполнении Юрия Борисова и, конечно же, Александр Петров, героя которого авторы (снова неизвестно - зачем) подвергли, по сравнению с первой частью, существенным внешним изменениям. Петров, впрочем, с самодурством создателей справился и работу выполнил на отлично.

Впрочем, как и любому дорогому жанровому полотну, “Вторжению” есть, чем похвастаться. В фильме найдётся несколько весьма удачных кадров, а художники, как и работники прочих технических цехов, с работой справились весьма достойно.

Однако о всяких технических достижениях “Вторжения” забываешь довольно быстро - ведь если бы сомнительный профессионализм авторов был единственным, в чём можно его обвинить.

Любой патриотический или квази-патриотический фильм (как бы кто ни старался переубедить, “Вторжение” - именно такое кино) можно разрезать на две составляющие - искренность/правдивость и талант/профессионализм. Как минимум одно из колёс в таком велосипеде обязано крутиться (к примеру, культовый “Брат 2” по сути был и остаётся наивной, надуманной и даже глуповатой сказкой, но, благодаря таланту делавших это кино людей, феномен этого фильма известен на наших просторах всем).

Что касается “Вторжения”, то тут пронзительно скрипят и периодически отказывают оба колеса, а в движение этот нехитрый аппарат пытаются привести с помощью кувалды ценой в несколько десятков миллионов долларов. Одним словом, получается и лживо и бездарно одновременно.

Стороны Добра и Зла во “Вторжении” обозначены с пугающей чёткостью: за Свет отвечают практически безмолвный народ, Министерство обороны и влюбившийся в землянку инопланетянин. За Тьму - митинги (ах, как вовремя подвернулись летние события в Москве!), современные технологии и невидимый злодей по имени Ра - безэмоциональный инопланетный разум, действующий исключительно из сухой целесообразности.

Последний, кстати, так и вовсе работает как собирательный образ мистического и страшного иностранного агрессора, безликого и невидимого внешнего врага, который ещё до начала “честной” оккупации раскачивает ситуацию в стране при помощи провокаций, обмана и, естественно, Интернета (один из самых ироничных кадров фильма - передовица газеты “Комсомольская правда”, призывающая не доверять цифровым источниками информации). Такое изощрённое иностранное вмешательство вызывает ворох страшных последствий - теракты, фейковые новости в соцсетях, митинги (они, разумеется - результат саботажа отечественного Интернета) и прочее.

Сотрудники Вооружённых сил же представляют собой честь, достоинство и совесть нации, а если и совершают предосудительные поступки - то только по вине врагов.

Кстати про Министерство обороны - благодаря всё тем же противным соцсетям стало известно, что на сеансы “Вторжения” принудительно сгоняют солдат срочной службы. 

Фильм Бондарчука в итоге вроде и выступает против оружия, войны и эскалации конфликтов (даже мантра про “Можем повторить” тут не приветствуется), и ратует за спасение близких и охрану окружающей среды (кому, как не России поэтизировать дикую природу и демонизировать воинствующий прогресс), но делает это с настолько мерзким подлогом, что создателей, кроме откровенной халтуры, можно смело обвинять в гражданском конформизме и элементарной подлости - их силами было изобретено и воспето некое Ядовитое человеколюбие, специальное издание гуманизма, скорректированное под нужды и реалии сегодняшней России.

“Вторжение” отчаянно пытается усидеть на двух взаимоисключающих стульях, соединить патриархальные ценности с современным сеттингом и фантастическим сюжетом. Прямо как инопланетянин Хэкон, что никак не научится общаться с землянами, зато имеет стильную причёску и модельную небритость.

Неизвестно, что должно произойти, чтобы Бондарчук-младший смог выдать работу уровня собственного дебюта - весьма неплохой “9-й роты”. Возможно, привести к этому сможет только выдворение постановщика с кинематографического “Олимпа” московского Кремля и возвращение того к честному ремеслу.

4 из 10