Несмотря на все огрехи первой части дилогии Фёдора Бондарчука, я всегда считал, что она несколько недооценена. Да это было глуповатое, нелогичное, полное шаблонов, картонных персонажей и сюжетных ляпов, но всё же работающее кино. Смотря его, лично у меня не всплывало полсотни вопросов каждую секунду, герои не вызывали отвращения, а в конце было ощущение законченности, так как на большую часть вопросов нам дали ответы. Здесь же с сюжетом плохо абсолютно всё.

Фабула. Пришельцы, а точнее сделанный ими искусственный интеллект, решил убить девушку, имя которой я за две части так и не запомнил. Она потенциально опасна для людей, так как может управлять водой и нарушить баланс жизни на земле. Для исполнения этой цели, они решают начать управлять людьми посредством поттасовки наших электронных сигналов. То есть они способны изменить каждое сообщение, каждое видео, каждый звук, который мы отправляем друг-другу через интернет, теле- или радио- связь. Завязка достаточно интересная. Наша зависимость от социальных сетей и медиа давно является одним из элементов, которые должны подвергаться рефлексии. Но здесь эта тема мало того, что не раскрывается, так ближе к концу о ней и вовсе забывают, пилоты на самолёте общаютя друг с другом по рации, чуваки из ростелекома как-то отключают спутник, находящийся на орбите. Это очень странно. А самое главное белой нитью нам здесь просовывают мораль о том, что доверять-то надо только проверенным, государственным источникам информации, а в интернете ваши бузотёры, контролируемые извне, чего только не понапишут. Но даже если забыть обо всём этом, хотя забыть это и сложно, то у нас всё равно остаётся огромное количество возникающих на каждой секунде вопросов по типу того, почему искусственный интеллект просто не пошлёт убить её какого-нибудь робота из первой части по-тихому, чтобы ни у кого не возникало вопросов. Короче говоря, с сюжетом всё очень плохо.

Мораль. Классическая дилемма вагонетки. Можем ли мы жертвовать одной жизнью для того, чтобы спасти десятки или сотни. Вопрос сложный, но интересный. Раскрывать же его подробно в этом фильме никто не решается, нам просто говорят, что спасти девушку надо, потому что надо. Ни у кого из высокопоставленных генералов не проскальзывает даже мысль о том, чтобы спросить про это. А ведь ближе к концу количество возможных жертв всей этой судя по всему ситуации приближается к сотням или даже тысячам. И это учитывая то, что героиня вообще ничего не делает для того, чтобы мы могли ей сочувствовать. За неё всё решает либо её отец, либо парень-рептилоид, либо парень-Петров, либо парень-хацкер. Девушке же сочувствовать не хочется вообще, и дело не в актёрской игре, а в том, в какое положение её поставили сценаристы. Ближе к концу хотелось убить её самому, настолько она раздражала во всей этой ситуации. А ведь в дилемме вагонетки, я всегда был за невмешательство в вопросы жизни и смерти, думаю о чём-то это говорит.

Итог. На редкость плохой фильм. Можно конечно написать о том, что графика действительно достойная, актёрская работа в рамках заданных обстоятельств неплоха, хотя и полностью нивелируется пафосностью фраз и абсурдностью происходящего, постановка не подкачала, пускай и с переизбытком слоумо и всё того же пафоса. Но ничто из этого не способно перебить настолько плохой сюжет. Любое кино - это высказывание, здесь же это высказывание невнятное, но громкое, похожее на бессвязный ор шизофреника, который пытаются украсить красивой музыкой.

3 из 10 

За старания специалистов 3D графики, надеюсь когда-нибудь вам дадут лучшую возможность проявить свой талант