Сегодня печальный день для всего мира. Мы потеряли еще один не плохой франчайз. Это не тот случай, когда мы будем говорить только хорошее..

Агент Джонни Инглиш 3

Давайте закроем глаза и представим, что комедийных пародий на 'Бондиану' просто не существует, а единственным в этом роде остаётся 'Джонни Инглиш'. Даже при таких катастрофических и удручающих обстоятельствах этот фильм не тянет даже на 'средняк'.

Да, признаю, это легкий фильм, где думать не требуется, включать смекалку не требуется, каких-то познаний в кино и подавно. Просто фильм, чтобы развалиться в кресле и посмеяться, посмотреть на забавного и, к сожалению, больше не актуального Роуэна Аткинсона. Посмотреть, как он на старости лет решил поиграть в агента и повторить успех первого фильма. Он не Бонд, о играет непутёвого, не очень умного, но забавного и смешного. А именно его забавность, неуклюжесть и недалёкость помогают ему выполнять его задания. А на этот раз случается курьез, который ставит под угрозу всю страну и всех агентов рассекретили и тут решают внедрить Джонни. Над ним, как и обычно, все смеются и мало верят в его успех. Но он не намерен сдаваться.

Первый фильм я посмотрел еще будучи подростком, а второй совсем недавно, практически перед премьерой третьего. Если первые два фильма действительно были смешными, они были достойной пародией на шпионские фильмы, то в третью часть даже юмор не завезли. Где юмор? Он такой детский и наивный, а нелепые ситуации, в которые попадает главный герой, были обыграны уже везде, где только можно и смотрятся до боли в зубах вторично.

Сюжет максимально простой, а кто плохой, а кто хороший ясно сразу. Ясно, как день, что никто не требует интриг, перипетий и море экшена. Это и не боевик даже, тяжело его назвать боевиком, не экшен-фильм, это в первую очередь комедия. Комедия, которая не смешит, а лишь иногда заставляет улыбнуться. А Ольга Куриленко весь фильм, судя по всему, пыталась вывести меня из себя. Так не естественно играет. Я чуть не закурил прямо в зале, а я далеко не курящий, только если: после секса, когда рядом Моника Беллуччи (не решаюсь подойти), во время секса, на день рождения или когда смотрю 'Во все тяжкие' (слишком напряженно), ну или если слышу «Я беременна», а теперь еще, когда смотрю на игру Ольги. Приехали! Этого мне еще не хватало.

Есть актёры, которые, чтобы они не делали, они не падают в моих глазах и Эмма Томпсон одна из них. Красавица и талантливая Эмма делает этот фильм краше и ничуть не раздражает. Только положительные эмоции. Настоящая пантера.

Вывод: фильм не тянет даже на просмотр вечерком, с девушкой или в компании друзей. Он, в принципе, не заслуживает внимания, я думаю. Есть фильмы куда смешнее и оригинальнее. Ну, а если вы любите Мистера Бина, то, смысла тоже нет, ведь он уже далеко не тот, что прежде. И этот прекрасно начавшийся уик-энд тоже больше не такой прекрасный.

Не смотрите это кино.

3 из 10