No one knows just what has become of her/Shattered doll, desperate/Oh so innocent and delicate/But too damn obdurate/And obstinate to let go/Broken down, hurt again, it never ends/Frightened and trembling/Did she fall again? An accident?/Her eyes encircled in black again/I can't believe that she's still with him.

К счастью или сожалению, общество устроено таким причудливым образом, что девиантную куклу, гуляющую по главному городу мира, все хотят убить – одновременно с тем, никому нет до неё дела. Только парочка чувствительных энтузиастов готова вступиться и защищать её до самого конца. И как мне прикажете на это реагировать? Какой-то когнитивный диссонанс, мне-то в детском саду рассказывали, что нужно людям доверять и помогать. А, ну хотя раз враги – не люди, нелюди, так всё и нормально. Ну ладно, просто я думал, что, если все люди в городе заинтересованы в своей жизни, то они должны уж постараться на славу. А что мы увидели? Увидели только жалкий затопленный муравейник, трусливые и беспомощные обитатели которого просто бесцельно бесятся весь фильм. Да-да, именно фильм, потому что только создатель такого фильма мог придумать вступление нарезкой. Пиксельной нарезкой! В начале чёртового фильма! И это всё, друзья. Может я какой-то юродивый, но продолжение было достойно большего. Да зачем мне они, в деревне едят и так. Сухая картошка, рот как пустынный каньон! Больше влаги.

Я – мастер оригами и мастер аналогий. С одной стороны я понимаю Юлечку, с другой – завидую ей, ведь мне никогда не оказывали столько внимания. Хоть со мной в поликлиниках и больницах тоже носятся как с писаной торбой. Так происходит «Ой бедненький, такой мелкий, а уже…»/ «Сейчас посиди тут немного, врач скоро придёт»/ «Ну всё, лежишь удобно? Ты главное не волнуйся, всё пройдёт очень быстро, поедешь потом домой». Я уже привык, мне-то что? А вот ей, судя по всему, вся эта сутолока уже поперёк горла стоит. Так и хочется помочь, да хотя бы парочку советов дать, как быть, когда всем так хочется тебя пожалеть. Я вот тоже страдал самопожертвованием и самобичеванием в своё время. Говорил «Пожалуйста, пусть этот дедушка пройдёт передо мной, я могу ещё посидеть, ему нужнее»/ «Вот чёрт! Почему кто-то месяцами ждёт больниц и операций, а мне всё приносят сразу по потребности»/ «Вот я сижу тут постоянно со своими болезнями, трачу государственные деньги, а кому-то ведь действительно плохо». Но ничего не действовало, мне всё равно давали только всё самое лучшее. Со временем я успокоился, остыл и стал получать удовольствие от того, что меня гладят по головке. Попробуйте как-нибудь, если получится, это очень приятно.

Ладно, это хоть и очень приятно, но я должен продолжить. Даже чудовищный «Deus Ex Machina» никак не способен перебить главный недостаток – сухость, когда скребут и скребут, стараются и высверливают разные дырочки, а сок всё не течёт. И ничего не поделаешь! Манекены просто сидят и пялятся в одну точку, вместо того, чтобы ожить и заплясать по всему залу, хоть не лучше калек, хоть не лучше деревьев – неважно, главное, чтоб подействовало. Это… это как в «Годзилле» - величественное великолепие формы затемняет своими габаритами всю важность и даже необходимость сути. Вместо каких-то правильных вещей, я ощущал, как вместе с растекающейся по экрану жидкостью, мне в черепную коробку затекают специализированные нечистоты. Ну что сказать, замечательно!  Ты не весёлый и не грустный, ведь ты боишься и того и другого. Вот и всё, я сорвал маску, содрал покров, его смыло на пару с Москвой. Видите, какой я классный психолог, расколю любой орешек в два счёта. И даже достану Сашку Петрова, моего друга, из его механического саркофага, чтоб подать ему свою руку и уехать куда-нибудь подальше на велосипеде. Надо собраться! Какие-то не те мыслишки сыплются на голову, аж плакать охота. Надо говорить по существу, раскрывая смысл и центр сюжета.

Look inside see what has become of her/Hiding within again/Can she pick herself up again?/It's just too difficult and arduous to let go/Homicide flashes through her mind again/No more pain, take control/If he raises his hand again/She'll find her freedom in killing him/The world will see that she's had enough.

И бравые военные, мои друзья, все такие в ряд «Сасагео! Сасагео!», и как славно наблюдать за спасением. Я ведь ещё ничего не успел, один раз только бывал в Москве, даже по Москва-Сити толком не погулял.  Мой сити – это экран планшета и пижама, ночник или лава-лампа перед сном. Я вряд ли вспомнил бы, как Харитон свой точный адрес, я ещё я не такой усердный	трудяга, как он, не завёл я собственного огорода. И большинство людей такое же, как я. Исходя из этого, можно утверждать, что девочка меня бы точно не выбрала. Ну и не надо! У неё вон какая жизнь… как мышцы в терновнике. Две солнечные буквы залили всем грязь в мозги, при помощи манипулирования СМИ, гаджетами и вот этим вот всем. И никакой жизни! Все бегают, якобы гоняются за ней. Так, а информационная тема типа проходит тут красной ниточкой, так, чтобы государство могло управлять информацией, иначе это будут делать инопланетяне. 

Ну что-то довольно нескладно. А Петров так и вовсе, из АУЕ сразу же покорять межгалактические просторы и постигать глубочайшие философские проблемы. Реально машина в прямом смысле действует по протоколу, аннигилирует препятствия для своих целей. Вот для меня лично рациональность никогда не работала – я мог погнаться за булочкой на другой конец города, чтоб после сидеть на скамейке и думать о том, какой же я смышлёный. Не то что другие. Вот как любой (почти) человек способен набить стоящее чучело ватой, так и создатели в состоянии начинить огромным количеством воды свой продукт, только бы он казался более объёмным. А выжмешь это чудище, и останется, скукожившись, сидеть там какой-нибудь дрожащий недоросток, который своими маленькими ручками этим чудищем управлял да посмеивался. И с этим нельзя поспорить. Только попробуйте, приведите аргументы. Я вот сразу же выжал, а то, что осталось (недоросток) пришлось рассматривать едва ли не с помощью лупы. Вам это ни о чём не говорит? Лично мне это сказало всё, что требовалось. Больше я не потрачу на недоросль ни слова, пусть сам теперь разбирается.