Если в кратце, это кино про моральных уродов. 

Очень показательное кстате. В плане того, что некоторые Москвичи считают за норму. Режиссер показал всех своих тараканов и свое больное мировозрение. Это вообще не каким боком не комедия. Могла бы быть драмой, но едва ли она дотягивает до нее, по уровню режиссуры и актерской игры. И я нахожу крайне странным, что фильм, задуманный в жанре 'комедия', выглядит как слабая драма, и ощущается так же. 

То, что должно быть юмором, показывает, как реально многие Москвичи видят мир вокруг себя, какие у них цели и жизненные ценности. И это подается якобы с 'высмеиванием', но по сути, это даже не гипертрофированная правда - это просто правда. Они реально живут, ведут себя и мыслят, как это показано в фильме. Не больше не меньше. И этот 'образ' жизни, не вызывает улыбки, даже грустной и сочувствующей. 

Главная мотивация и цель Москвичей, судя по фильму, это показать себя как можно круче и выше другого, чуть более низкого человека. Но если находится кто-то чуть выше тебя, ты должен целовать ему жопу. - Вот на этой идее, строится добрая половина 'шуток фильма'. 

Лизоблюдство - это весело, пытаются сказать нам. Вот режиссеру весело(при чем по всей видимости искренне), а вы что не смеетесь ?

Следующая мотивация, строить из себя не того кем ты являешься на самом деле. Показывать всем, как ты круто и богато живешь, хотя ты и куска 'гуано' не стоишь, на самом деле. Главное, подольше продержаться, чтобы твой подлый обман, никто не раскрыл, до тех пор, пока ты не успел реализовать свои мелочные эгоистичные планы. И наблюдение за этим мелким человечешкой и его мелкими мерзкими и довольно бессмысленными делами, это то, над чем нам предлагают посмеятся. 

В целом, этой тотальной идей вранья, как чего-то 'веселого, задорного и безобидного', пропитан весь дух фильма. Нужно врать девушке с которой хочешь построить отношения, нужно врать своему родному брату, случайным прохожим. И это по мнению создателя фильма, тоже юмор, когда человек, просто без какой-либо адекватно причины, преследуя свои мелкокорыстные интересы, врет другому человеку. 

Главный герой, моральный урод. Лживый безмозглый неадекват, который на все готов, ради первой встречной проститутки. По сюжета фильма, он 'из деревни', а по стилю разговора, поведению и говору, самый настоящий наглый 'московский мажор' в чистом виде. 

Дама главного героя, проститутка и содержанка, которая живет в машине, и зарабатывает тем, что продает свое тело тому, кто дарит подороже подарки. Актерская игра которой, достойна премии пустого листа А4. 

Весь сюжет фильма, если он и есть, крутиться вокруг того, как моральный урод, пытается обмануть проститутку. А проститутка, морального урода. Это, какая-то больная романтика видимо, или что, я не понял. Не идет речи ни о какой химии, ни о каких чувствах, или переживаниях. И уж тем более нет никакой осмысленности действий. Герои, ведут себя как роботы, с испорченной программой. Просто два человека, обманывают друг друга, причем самыми мерзкими способами и это как бы 'ок', это такие 'любовные игры', которые должны нас умилять. Тогда как на деле, за этим противно наблюдать. 

Так же часть сюжета, идет вокруг того, как ГГ обманывает и 'кидает' на деньги своего родного брата, который не смотря не на что, по неведомым причинам, терпит всю эту вакханалию. Наблюдать за этим просто грустно и не приятно.

Еще в этом кино, есть затяжные маты от 'рыжего' (Андрея Бурковского), где он в течении двух (!!!) минут, запикано, ругается на своего брата, в своих фирменных стандартных кривляниях. Это тоже 'юмор', если кто не поймет.

За самим Андрем Бурковским, наблюдать довольно грустно. Я считал его неплохим актером, со своей харизмой. Но видимо, или не берут в нормальное кино никуда, и 'кушать хочется'. Либо я не знаю. Но роль слабая, каким-то образом самовыразить себя в ней, у него не получилось. Стандартные ужимки, гримасы, тон речи.

Единственный плюс этого кино, как по мне, это довольно спокойное повествование, без рывков. Хотя и с рваным монтажом, что довольно сильно бросается в глаза. 

Так же, как я и сказал, очень показательно в плане того, как нынешняя 'элита', все эти шоумены и относительно богатые люди в крупных городах (и в Москве в частности) видят свою жизнь изнутри и какой жизнью они живут. Это фильм не о трезвом водителе, а именно об этом.

Если бы этого фильма не было. Никто ничего бы не потерял. А так, я потерял полтора часа жизни, и немножко больше озлобился. Именно такое послевкусие создает фильм. Еще охото сплюнуть от всей этой 'романтичной истории' с проституткой, которая сшита рваными белыми нитками. К просмотру не рекомендую, разве что вы не были в Москве, и хотите посмотреть, краем глаза, на вшивую элиту изнутри.

 3,5 из 10

Просто потому, что кино снято не отвратно, но идеи в него заложенные, разлагают его и тех кто его посмотрит, изнутри. Как документалка, в виде драмы, о 'мышлении современного нездорового молодого человека в большом городе', вполне себе сойдет.