Роуэну Аткинсону 63. Дедуля давно вышел в тираж и должен быть рад любой возможности подзаработать. 'Агент Джонни Инглиш 3'? Почему бы и нет! Я скорее всего смотрел предыдущие части этой пародийной вакханалии, но если честно ни черта не помню, а пересматривать особого желания не возникло. Но то, что я увидел сегодня, сделало мне больно. Нет, серьёзно. Это очень плохо. Ну, прям вот мрак. Шутки с кривлянием резиновой физиономией, предсказуемость каждой сцены, нескончаемые самоповторы, повторы повторов и просто банальности. То, что фильм снят в 2018 году выдаёт только упоминание твиттера и инстограмма, в остальном это сборник миниатюр из сериала 'Мистер Бин', который успешно шёл в Великобритании в 90е. К середине просмотра я неожиданно стал смеяться над происходящим на экране, но это был нервный смех. Мне стало жутко неудобно и даже стыдно за актёров, снявшихся в этой картине. Ну ладно Аткинсон, но Куреленко то как жаль. От девушки Бонда до напарницы Джонни Инглиша - стремительное падение в бездну актёрского забвения.

Даже не смотря на существующий тренд на возрождение кумиров 80х-90х, когда фильмы с Брюсом Уиллисом, Сталонне и Шварценеггером худо-бедно, но собирают кассу, возвращение на большие экраны Роуэна Аткинсона получилось катастрофически провальным. Фильм не заслуживает просмотра не только в кинотеатре, но и дома под глажку белья. Даже если ничего другого под рукой не оказалось, лучше потратить своё свободное время на что-то более позитивное и познавательное. Зато если вам кто-то скажет, что современные российские комедии это позор и 'днище', можете смело привести в качестве контраргумента 'Агента Джонни Инглиша 3.0', ибо и на старуху бывает проруха.