Народ вангует, что следующими хитярами будут ужастики по мотивам игры в бутылочку и «Камень-ножницы-бумага».

«Правда или действие» - молодежное кинцо о дурных подростках и их приключениях. Расклад банален - парочки, неразделенная любовь, измены, выпивка и семейные драмы. Подача довольно дешевая, многие повороты смотришь как ускоренную версию сериала, где герои пытаются жить взрослой жизнью и быть крутыми, а по факту постоянно факапят.

Сюжет рассказывает об активистке, которая ведёт свой блог, радеет за окружающую среду и тайно влюблена в парня лучшей подруги. Похоже, девушка увязла во лжи, трижды за фильм она умоляет героев верить ей, но нередко врет, как дышит. Именно ей и ее друзьям не посчастливилось встретить на отдыхе одинокого парня, который предложил им потусить, а на деле вовлёк в дела нечистой силы, которая действуют не по законам зловещего обряда, а по правилам игры «Правда или действие». С этого дня ребята обречены играть, выбирая сказать болезненную правду или совершить поступок, который чаще всего приводит к их смерти или убийству.

Сама задумка в общем-то не лишена оригинальности, уровень средний, но засчет необычных ходов фильм вполне мог состояться как стоящий просмотра. Хороший пример в этом жанре франшиза «Пункт назначения», которая при очевидном обилии смертей умудрялась держать в напряжении и расправляться с героями самыми изощрёнными способами. Здесь, к сожалению, в плане фантазии создателей фильма киношный бог обделил, и они не смогли продемонстрировать, ну, прямо ничего запоминающегося. 

Я как большая трусиха шугалась ото всех скримеров и сползала вниз по креслу, но даже меня резиновые пугающие улыбочки к концу фильма перестали трогать. Дело в том, что проявления нечистой силы попытались показать в искажённых жутковатой улыбкой гримасах. И сначала у меня это вызывало недоумение, потом стало криповато, а после многочисленных повторений стало ровно. Также не слишком логичным смотрится тот факт, что нечисть то насылала на персонажей галюни, и они видели то, чего не видели другие, то именно что вселялась в других людей, и, очнувшись, те не понимали, где они находятся. Стоило выбрать что-то одно...

В целом, из актерских работ впечатление произвела только игра Люси Хейл, исполнившей главную роль. Она искренне пыталась вытянуть всю эту хрень, и без ее увлеченности фильм можно было бы смыть в унитаз. В «Правде или действии» полно странных искусственных диалогов, нелогичного поведения героев и накручивания драмы просто ради драмы. Финал постарались сделать не классическим для подобных кинчиков, но получилось как-то непонятно, то ли слишком благородно, то ли тупо. Плюс финт ушами не клеился с заявленными правилами игры с нечистью, которые были озвучены по ходу фильма. В итоге, получился фильм на один раз.

Рекомендую посмотреть тем, кому нечего посмотреть или тем, кому нравится милашка Люси Хейл, ее в фильме предостаточно.

5 из 10