Самая большая проблема с франшизой «Звездного десанта» заключается в том, что оригинальный фильм был почти что шедевром. Каждый фильм серии после творения Верховена выглядел не более чем огрызком первоисточника. Пусть в них, время от времени, попадались интересные сюжетные установки и любопытные персонажи, до оригинального фильма им было далеко как пешком до Клендату. Они не были остроумными, сатиричными, жестокими. Сиквелы «Десанта», анимационные или live action, являлись просто фильмами про солдат и гигантских жуков, а это, согласитесь, слабая заявка на победу, особенно учитывая малые бюджеты. «Предатель Марса» не вышел исключением.

Полковник Джонни Рико, подозрительно похожий на Снейка из MGS, тренирует новобранцев в колонии на Марсе. Планета подвергается нападению арахнидов, и солдаты обнаружили, что они оказались в западне. Помощи от Федерации ждать не стоит и единственный шанс для Рико и его подчиненных – прорываться с боем.

Во-первых, как часто говорится в серии, хотите ли вы узнать больше? Ответ отрицательный: в этом фильме мало что нужно знать. Особой связи с франшизой или, по крайней мере, с оригинальным фильмом здесь нет. Тот факт, что Джонни Рико был героем Федерации и персонажем первого фильма особой роли не играет. Здесь он просто седой полковник, который каким-то образом застрял в должности инструктора кучки ленивых марсиан. «Предателя Марса» вполне можно смотреть и без связи с предыдущими фильмами.

Во-вторых, разочаровали персонажи. Парни и девушки, которых Рико вынужден тренировать, выглядят, судя по всему, худшими солдатами в истории Федерации. В фильме они вообще представлены капризными подростками. Рико пытается привести их в форму, но стоит ему только сменить за ними подгузник, если фигурально выразиться, как они сразу умирают. Подчиненные Рико не запоминаются совершенно, как правило это ходячие наборы штампов. Помимо Джонни Рико, в озвучке которого принял участие его прообраз Каспер Ван Дин, отметились анимированные версии Кармен и Карла из первого фильма. В этот раз, увы, обошлось без участия Дениз Ричардс и Нила Патрика Харриса. В действительности они здесь были и не нужны. Почему? Потому что Кармен не делает здесь ничего из того, что она делала в первом фильме, а Карл представлен каким-то неоднозначным маньяком. И да, их персонажей вполне можно было бы заменить на кого-то другого и сюжет от этого не пострадал бы. Дина Мейер вновь «сыграла» Диззи Флорес, погибшую в первой части. Её не реанимировали в физическом смысле, а, скорее, она здесь вроде внутреннего голоса Джонни Рико. А злодей… на мой взгляд, антагонист здесь достаточно глупый и поверхностный. 

Что касается жуков-арахнидов… сценаристы даже не попытались расширить их концепцию. Да, это все те же старые арахниды. Мы не видим никаких новых видов жуков. Твари продолжают умирать в огромных количествах, лезть под пулеметный огонь и раздирать людей пополам. Может оно и к лучшему, но лично мне хотелось какого-нибудь креатива.

Не секрет, что с помощью CGI легче снимать массовые бои, чем с актерами и реальными декорациями. О, да, в «Предателе Марсе» много убийств и смертей. Бои, наверное, лучшая часть фильма. 

Вердикт: «Предатель Марсе» выглядит, вероятно, не худшей частью  франшизы «Звездного десанта». Но это было не то, чего я, как и многие, ожидал. Если бы «Предателя Марса» снимали с реальными актерами, огромным бюджетом и более пафосным и умным сценарием, то я хлопал бы в ладоши, а сам фильм был бы, вероятно, на уровне знаменитого творения Пола Верховена. Но надо быть реалистами и понимать, что такие фильмы на деревьях не растут. «Предатель Марса», в котором хоть и есть несколько классных сцен, перекликающихся с духом этой киновселенной, все равно вышел пустым, простым и глупым проектом в череде разочаровывающих сиквелов «Звездного десанта». 

4 из 10