Это было бы действительно прекрасно, если не столь примитивно. 

Не так давно в кинотеатрах отгремел сей фильм с привлекательным лицом очаровательной Люси Хэйл на постере, так и заманивающим своим взглядом зрителей на сеансы, ведь нужны денюшки и ничего кроме денюшек.  А на что, собственно, была потрачена символическая цена на билет? Осторожно, спойлеры. 

Сюжет звучал довольно интересно в трейлере: группа подростков начинает играть во всеми известную игру 'правда или действие', но не знает, что в какой-то момент она может обратиться против них и задействовать свои правила, ставя на кону не секреты от друзей и семьи, а самое ценное: вашу жизнь. 

Если делать разбор по плюсам и минусам, то я выделю главный минус. Это сама соль фильма, которая как бы намекает нам на то, что все 'слизано' с 'Пункта назначения' и причем не самым корректным способом. Вместо того, чтобы придумать что-нибудь свежее и действительно новое, сценаристами было принято решение выстроить очередь подростков по фотографии, зациклив эти события и к середине фильма становится очень предсказуемым выбор демона. 

Также путь проникновения демона в наш мир заставил остановить просмотр ленты и сказать: что? Серьезно? Демон в шкатулке с остатками языка (здесь мой мозг сломался), которую очень легко разбить?.. Ощущение, что изначально люди плевать хотели на сохранность сей страшной реликвии и поставили на видное место, а там будь что будет. 

И ещё одна неувязочка (читайте: минус) фильма. Когда герои находят ту самую монашку, которая и вызвала демона дцать лет назад, та общается с ними посредством записок. Здесь же возникает ряд фраз вопросительного характера: 

1. На каком языке она общалась с ними

2. Если Оливия понимает испанский, то почему бы ей самой не разгрести проблему с заклятием, а не мчаться на всех парах к другу? 

3. Откуда виновник нашего века знает язык? 

И последний минус это сами герои, которые не знают чего хотят, изменяют, врут, бегают от одной подружки к другой и то впадают во всеобщий пофигизм, то мнят себя героями, готовыми и лошадь на скаку остановить и в горящую избу войти. 

Видимо мы никогда не получим ответов на придирки и неувязки к сценарию, а вам хочется посоветовать не сильно гнаться за этой лентой и оставить её на тогда, когда совершенно нечего посмотреть или нечем заняться, так как она не стоит специально выделенного времени. 

А если говорить о плюсах, то это все ещё милашка Люси Хэйл в довольно хорошей эротической сцене. Больше их нет.