Не ожидала, что после просмотра фильма у меня сложится отрицательная рецензия, но так уж получилось.

Первая часть была фильм-праздник – море, солнце, веселье, песни и танцы. Вторую же превратили в сплошную драму и воссоединения пар. Не понимаю, зачем надо было «убивать» Донну, если Мэрил Стрип все-таки согласилась на съемку, можно было как-то иначе обыграть ее постоянное отсутствие в кадре.  Сюжетная линия шаблонная и исторически неверная, если опираться на первый фильм. В нем четко было расписано, кто за кем появлялся в жизни Донны, как они примерно выглядели в то время. Во второй линейность событий потерялась. Не было момента с покупкой гитары Гарри и, соответственно, она не появилась вместе с Донной на острове. О матери Донны сложилось впечатление, что ее уже нет в живых, но нет, она внезапно появляется, чтобы спеть пару песен. Очень интересно, как, по мнению сценаристов, беременная девушка одна смогла жить в той развалюхе? Без чьей-то помощи чинить дом, находила на это деньги. Мне казалось, что дом был должен ей достаться в относительном порядке, чтобы она решилась там родить ребенка и остаться жить. И про сына Софии, в честь которой названа дочь, не упоминалось в первой части, а только что Донна ухаживала за пожилой родственницей Билли и та в наследство оставила дом, наверняка думая, что Софи его дочь. Эта версия выглядит более убедительно.  Беременность Софи тоже обыграна крайне неудачно. Подумаешь, прошел шторм, не приехали туристы, журналисты, Скай, забудь о развитии бизнеса и деньгах, у нас же будет ребенок.  

А песни?! Слишком они какие-то студийные, прилизанные. В первом фильме режиссер почти все песни оставил только в живом исполнении и это добавляло душевности и человечности. Во втором решили не заморачиваться.  В сцене прослушивания Донны в кафе очень слышна разницы между живым пением актрисы и перехода на фонограмму. Живое исполнение было намного лучше, эмоциональнее. Растрогала меня только сцена в церкви с Мэрил Стрип, да, я плакала. В остальном как-то не зацепило. Актеры молодцы, видно, что старались. «Молодые» персонажи старались попасть в образы своих взрослых героев. Но никудышный сценарий все убил.  

За что спасибо? Только за то, что песни ABBA снова звучат по всему миру. За эмоции от этих песен. За минутки ностальгии, романтизма и прочих чувств, которые они вызывают в нас