Думаю многие согласятся с тем, что продолжения тех или иных картин практически всегда оказываются значительно хуже оригинала. При этом, с почти каждым новым фильмом убеждаешься в этом всё сильнее и сильнее. Вполне очевидным дополнением к этим самым продолжениям и можно считать данный фильм режиссера Фёдора Бондарчука.

События данной ленты развиваются спустя почти пол года после событий оригинальной ленты. Падение инопланетного объекта в Чертаново разделило жизнь жителей Москвы раз и навсегда. Среди них - обычная девушка Юлия Лебедева, которая превратилась в подопытного кролика в лаборатории. Так как она единственная была в контакте с пришельцем и получила от него некие уникальные способности. Вскоре над планетой снова возникает угроза вторжения. Инопланетный разум прибывает на планету, что бы уничтожить Юлию.

Вопреки негативным ожиданиям стоит признать, что сценарий данной ленты имеет как ряд очевидных достоинств, так и ряд некоторых недостатков, которые в итоге и вызывают достаточно неоднозначное впечатление при просмотре. С одной стороны, авторы данной ленты одним из сюжетных твистов охотно размышляют на тему одержимости современного общества виртуальной жизнью и высокими технологиями. С другой же стороны, авторы данной ленты не смогли сказать ничего предельно нового. Основной сюжетный пласт данной ленты во многом повторяется за оригинальной лентой и привносит в историю лишь косметические изменения. Как такового вторжения указанного в названии данной ленты тут фактически нет и уже во второй раз обещая российский ответ 'Дню независимости', авторы данной ленты снова подсовывают российский ответ 'Сумеркам'. Более того, романтическая линия в первой ленте была куда более интересной, а в данной ленте держится на втором, а то и третьем плане. Пытаясь разбавлять её крайне не смешным и откровенно лишним юмором. Не говоря уже о немного бессмысленном финале, который не подводит зрителя ни к изменившимся героям, ни к какому либо результату. Разве что, к очередному ненавязчивому намеку на возможное продолжение.

Если сценарий данной ленты и смотрится более ли менее терпимо, то увидеть положительные качества в режиссуре Фёдора Бондарчука очень сложно. Очевидно, что вместо того, что бы провести работу над ошибками, режиссура Бондарчука наоборот сильно деградировала. Если первый фильм и пытался усидеть одновременно на стульях фантастической драмы и мелодрамы, то этот фильм воспринимается неким жанровым уродцем, который пытается быть всем и сразу, но безуспешно. Количество экшн сцен заметно выросло и их масштаб тоже, но одновременно с этим визуальные эффекты стали заметно хуже и более мультяшными. Не говоря уже о том, что первый фильм радовал стильной клиповой съемкой и отлично подобранными саундтреками, чего в данной ленте нет и в помине.

Исполнительница главной роли Ирина Старшенбаум сыграла очень и очень плохо. Ситуация ухудшается и тем, насколько скудный персонаж ей достался в данной ленте. Ведь если в первой ленте её героиня хоть как то менялась от ненависти к любви пришельцу, то в данной ленте не меняется в принципе. В  том числе и Риналь Мухаметов и Олег Меньшиков. Казалось бы, приятно удивил Александр Петров, который неожиданно и в кое то веке предстал в абсолютно нетипичном для себя амплуа. Однако он ему абсолютно не подошел и при всех попытках Петрова, он меня лично не убедил. Не в последнюю очередь из-за того как скудно прописан его персонаж в рамках сценария. Не только не выжимая максимума из его превращения в некого антигероя, но и напрочь сливая персонажа крайне дебильным искуплением его персонажа в финале данной ленты.

4 из 10

Вторжение - это очередной пример продолжения, которое во многом уступает оригинальному произведению. Первый фильм поднимал весьма актуальную и интересную мораль озвученную еще в 'Районе №9', а также как минимум любопытно обходился с крайне инородным для российского кинематографа жанром фантастической драмы. В данном же случае, сценарий откровенно повторяется за своим предшественников, визуальных эффектов стало больше, но они стали предельно хуже, а режиссура Фёдора Бондарчука откровенно регрессировала. Превратив данный фильм в крайне проходное зрелище, на которое откровенно жаль тратить два часа своего времени.