Стоит ли говорить, что в нашей стране существует прекрасная традиция подчеркивать для себя новогоднюю атмосферу, скажем, просмотров фильмов о новогоднем чуде. Для меня лично таковыми являются например замечательные творения  Эльдара Рязанова  'Ирония судьбы, или с легким паром' и 'Чародеи' . Трудно спорить, что данные творения действительно заставят многих вспомнить о запахе мандаринов, о ударах курантов, ну и конечно о той самой атмосфере новогодней суеты, куда же без неё. Вот и наш сегодняшний герой, товарищ Тимур Бекмамбетов, аж 7 лет назад решил сделать 'нечто подобное'. Но вот беда: то, что он снял в 2010 году и близко не походило на наши с вами любимые новогодние киноленты. Но вот кассовые сборы выстрелили, и это был первый звон тревоги перед настоящим конвейерным кошмаром. Последовали сиквелы, спин-оффы, будь они неладны, а в 2015 году так вообще сразу 2 части вышло (поправьте, если ошибаюсь). И в этом таится главная загадка-- кинокритики плюются, многие зрители между прочем тоже, блогеры уже на коленях просят не ходить на 'Елки', но сборы все не падают, и не падают... Ну и конечно же нельзя забывать тот факт, что во всех лентах серии содержится такое количество 'рекламного спама', что они окупаются до выхода в прокат (ещё наверное на 3 сиквела хватит)

Ну что же, давайте уже наконец разберемся, что же на этот раз нам дал отведать дедушка Тимур. Первое, чего бы я хотел коснуться, это непосредственно сами сюжетные линии. И наверное после сказанного ниже рецензию-то в принципе можно было бы заканчивать, но давайте все-таки наберемся чуточку терпения. Итак, что же до сюжетных линий? А дело вот в чем-- каждый год, из части в часть сценаристы кормят нас одними и теми же помоями: главные герои, находящиеся в разных уголках нашей необъятной ЯКОБЫ взаимодействуют друг с другом, образуя так называемый 'бумеранг добра', 'цепь рукопожатий', называйте это как хотите, не столь важно... Важно лишь то, что если в первой и во второй части 'Ёлок' это действительно хоть как-то работало, то в последующих частях то, что наши герои живут в разных уголках страны вообще никак не влияет на развитие событий! Вот вообще никак! Механизм просто напросто сломался. И на этом минусы не оканчиваются-- более того, все эти истории не имеют абсолютно никакой морали, герои не делают для себя каких-то выводов, они так и остаются безмозглыми, деревянными, эгоистичными, нелогичными и безрассудными, сами же сценаристы пытаются ссылаться на новогоднее чудо, но простите, где оно черт возьми?! Ну а местный юмор-- последний гвоздь в крышку гроба таланта сценаристов, что уж тут говорить.

Ладно, давайте перейдем к самим персонажам. Да тут в общем-то я не хочу быть многословным. Никто из них лично мне не симпатизировал, почти все из них вообще заставят вас их ненавидеть. И я не шучу, я был в кино с любимой девушкой, и она в общем-то тоже не спускала ладошку с лица, ведь была на то причина, уж поверьте... Плюс ко всему, они ещё и плоские, и прямолинейны настолько, что каждого из них можно охарактеризовать одним словом, вот смотрите: Боря-- тряпка, Женя-- нахлебник, герой Нагиева ( не помню даже имени, видимо настолько мне не плевать, простите) -- придурковат, беременная снегурочка-- аллогична, ведущая-- простушка, мальчик, ищущий маму-- вообще умалишенный( это как до такого додуматься можно было), ну а Галя-- самый отвратительный, мерзкий и нелогичный персонаж фильма, которая как, прошу прощения, маньяк-извращенец сначала расчленяет жертву, а потом идет в церковь грехи отмаливать, тихий ужас... И ужасно то, что сценарист пытается нас заставить сочувствовать им всем. Увольте! Но все стало явным для меня, когда я увидел в списке сценаристов Жору Крыжовникова, к его работам я испытываю особую 'любовь'.

Ну и самое вкусное-- игра актеров. Буду ещё более краток-- актерам здесь играть тупо некого, как уже было сказано выше, все персонажи плоские, а значит тот же Нагиев играет придурковатого отчима, а Ургант слабовольного туфяка, и если на все это посмотреть именно под таким углом, то актеры справились со своей задачей.

И что же в итоге? А все довольно банально, обычно и уже привычно-- 'Ёлки новые' ни много,  ни мало является низкосортным сиквелом, низкосортной серии новогодних комедий, являясь частью низкосортного конвейера, ну и конечно можно смело дать награду сему творению-- 'Самый продолжительный рекламный ролик года'. Я конечно понимаю, что вставлять рекламу в фильмах на сегодняшний день является обыденностью, но, что было в последних 'Елках'... В общем ни стыда, ни совести у создателей. Обидно то, что эта часть даже ничего не изменила, на следующий новый год вся страна опять пойдет в кинотеатры уже по традиции на очередное творение Бекмамбетова и это послужит очередным сигналом для 'творителей', что люд схавал, в деньгах уже топиться можно, давайте очередной сиквел, ну и вроде как сам режиссер пообещал одной девочке из зрительного зала снимать новые 'Елки', пока та не повзрослеет, так что нас ждет целая 'Санта- Барбара' в русском стиле.

2 из 10

 Выше никак не могу...