Семья нищебродов состоящая из мамаши, той самой Фазилет, тетки нахальной и озабоченной своими дочерьми, (особенно тем, как при помощи оных стать богатой и знаменитой) и ее двух дочерей, старшей, делающей все назло матери, и младшей глупенькой и красивой, полностью под влиянием властной мамаши. И надо же такому случиться, что бы во внимание госпожи Фазилет попала богатая и респектабельная семья Эгеменов, с этого момента им не будет покоя, их жизнь перевернется с ног на голову, и будет вертеться исключительно вокруг  Фазилет и ее двух дочек. Вот так потихоньку, пальчик, ручка, локоток, маргиналы вторгнутся в высшее общество и устроят там небольшой бемц. 

Благородное семейство Эгеменов  такая среднестатистическая успешная турецкая семья, со своим скелетами разумеется, однако они и предположить не могли во что превратится их спокойная жизнь с появлением в ней трех женщин. 

По прошествии месяца и 50 серий, хронометраж  которых рос от 2х часов и завершился уже 3-мя, мое мнение поменялось на 180 градусов. И если в начале меня даже веселило практически постоянное выяснение отношений с восточным привкусом, то уже к середине я не просто устала, а меня уже бесило всё и все! 

Такое впечатление, что сценаристы решили всунуть в сериал все, что только можно – герои постоянно друг друга шантажируют, покушения на чью-нибудь жизнь приходятся раз на серии 3-4, причем в половине случаев успешно, драки и скандалы, потеря памяти, ложные беременности, тайны большие и малые  усердно хранимые всеми персонажами, разоблачения. А теперь о том чего же не было – нормального развития отношений между главными героями, если учесть что любовные драмы занимают далеко не последнее место в сериале, поцелуй между ними был всего один за два сезона. Все страсти бушевали не на любовном фронте, а жаль.

Даже по актерской игре нельзя ничего утешительного припомнить, драму отлично играла сама ханым Фазилет и злодейка Ясемин, красавицы дочери же только дули губы и обильно поливали слезами, а так же соревновались между собой в глупости и нелогичности поступков. Ну и подходим к финалу, который оказался весьма пресным и очень тихим, как будто ножницами пленку отрезали. Честно, ближе к финалу, когда уровень бреда начал зашкаливать, смотрела на активной перемотке. Сказать что разочарована, ничего не сказать.

6 из 10