Наконец-то! Будучи неистовой поклонницей фильма 2008-го года выпуска я собиралась посмотреть его сиквел/приквел ещё во время проката в кинотеатре летом 2018-го, но как-то не срослось...

...и, как оказалось, к лучшему, потому что всё это не стоит ни нескольких сотен рублей на билет, ни времени на дорогу до кинотеатра.

Мне в целом нравится идея рассказать о молодости Донны. Про то, как она выступала с 'первой в мире девичьей группой', как познакомилась с Сэмом и он показал ей маленький греческий островок, как они строили совместные планы о вилле на этом островке, а затем Донне пришлось остаться там одной, ну и так далее — в общем, всё то, о чём нам рассказывали в первой части словами через рот. Весь сюжет был уже готов, оставалось додумать совсем немного, чтобы всё, что нам известно, гармонично сложилось, плюс подвязать музыкальные номера, плюс немного взрослых героев из 'настоящего времени'. Почему же вышло так плохо, ребята?

Я думаю, что в приквеле можно было добавить немного этого самого 'настоящего времени' в начале, и немного в конце. Ну, по классике. А параллельное повествование мало того, что не нужно в принципе, так оно ещё больше усложнило работу бедолагам 'сценаристам'. Ошибки и несовпадения с фактами, обозначенными в первой части, на каждом шагу. Шуток или диалогов, которые хочется разобрать на цитаты, нет; на них лишь пытаются походить какие-то очень натянутые моменты. 'Взрослые' персонажи в лучшем случае тени самих себя, в худшем — существенно изменились (особенно пострадали Скай и Рози), плюс, увы, актёры ощутимо постарели и чуть ли не с трудом двигаются, когда нужно танцевать или что-то вроде. Можно было всё это сгладить, скрасить и вообще подстроиться под реалии... Но нет.

Кроме того, я не поняла, зачем в фильме:

1) Смерть Донны. Бессмысленно и неуместно. Поначалу я думала, это из-за отказа Мерил Стрип сниматься, но нет — в конце она появляется. Так зачем это? Слезовыжимательной сцены в церкви при живой Донне бы не вышло? Если Мерил согласилась появиться только на чуть-чуть, нужно было использовать это по-другому. 

2) Бабка Софи по имени Руби. Первый фильм прямым текстом говорил, что мать Донны умерла. Здесь же младшее поколение внезапно с ней общается, а сама она ведёт себя будто она некая не особо близкая подружка Донны. Софи страдает от потери матери куда больше, чем Руби от потери дочери. Впрочем, возможно, если не выходишь на связь с дочерью столько времени, что все думают, что ты умерла, то наверное иной реакции кроме полнейшего равнодушия и не жди. Ну а её 'счастливое воссоединение' без малейших конфликтов с, вероятно, отцом Донны — это вообще звенящая пошлость. Кроме того, Шер — женщина непонятного возраста и в роли матери Мерил Стрип выглядит нелепо.

3) Лишние персонажи вроде той тётушки из бара, оказавшейся владелицей недвижимости (не помню, чтобы называли её имя, хотя это было важно) и её сына-музыканта (а также японцы на переговорах Гарри, брат-близнец Билла и т.д.). В оригинале история появления у Донны денег на гостиницу была совсем другой и она мне нравится больше.

4) Странная любовная линия между Рози и Биллом. В оригинале подружки Донны вообще не знали ни о Гарри, ни о Билле до 20-летия Софи. Что за дичь насочиняли про их молодость? Да и насчёт зрелости есть вопросы. 

И так далее, и тому подобное.

В целом мне понравилась лишь сама идея и красивая картинка. Ну и ещё плюсы за трогательную сцену с Донной на крестинах в церкви и финальный общий номер под песню 'Super Trouper'.

Молодые актёры не плохи, но играть им было практически нечего и раскрываться особо негде, поскольку полноценной истории их персонажей так и не показали. Впрочем, 'молодой Гарри' был несколько странноват...

Могло получиться как минимум кино, которое можно иногда пересматривать под настроение, но я не буду смотреть это больше никогда и предпочла бы, чтобы этой халтуры никогда не существовало.