Как и многим отписавшимся выше, мне в свое время очень понравились первые 'Елки'. Новогоднее настроение, оригинальность сюжета, теория семи рукопожатий - все это смотрелось весьма интересно, не шедевр, конечно, но вполне достойная комедия. Начиная уже со второй части, сюжет фильма, по моему мнению, начал проигрывать первой серии,  но кассовые сборы обеспечили нам нескончаемый сериал на несколько лет.

Главным минусом 'Новых елок' является, на мой взгляд, ключевая история, которая традиционно так или иначе объединяет всех персонажей в благородном порыве помочь главному герою. В новом фильме эта главная новелла настолько фальшива и непродумана, что в нее не поверят даже школьники начальных классов. Во-первых, удивляет поведение взрослых, которые то проводят ребенка без сопровождения взрослых в самолет, то подвозят его до вокзала или аэропорта, не особенно интересуясь мотивацией (которая весьма и весьма слабая). Во-вторых, удивляет поведение отца ребенка, который не может внятно объяснить уже вполне взрослому сыну, что нельзя вот так с бухты барахты приводить в дом чужую женщину просто потому, что отпрыску понравилось, как она спела колыбельную в выпуске новостей. В-третьих, сам ребенок, выбравший себе 'маму' по телевизору, скорее раздражает, а не вызывает умиление, ну и в-четвертых, поведение героини этой истории, естественно, бросившей в аэропорту жениха, с которым должна была лететь, естественно, на собственную свадьбу ради мальчика, которого ей стало жаль и незнакомого мужика из другого города, конечно, очень логично, куда уж там. Самый адекватный в этой новелле тот самый брошенный жених, правда, и он вдруг съезжает с катушек и совершенно непонятно с какого перепугу нападает на несчастного папашу с кулаками, но сценаристам же надо было показать какой этот парень бездушный сухарь. Я понимаю, что подобные сюжеты про отцов-одиночек с обаятельными детьми и успешных женщин не редкость и при правильном подходе имеют место быть, но в данном случае из-за ограниченных временных рамок все это выглядит неким массовым помешательством, не более того.

Так же нелепо выглядит и история врача и влюбленной в него пациентки. Да-да, нужно просто приковаться к объекту воздыханий наручниками на глазах у его без пяти минут невесты, и он уже под вечер поймет какой стерве он собирался сделать предложение и поедет встречать с тобой новый год и знакомиться с родителями. А может лучше тогда ему сразу мешок на голову и приковать к батарее в свой комнате, ну чтобы уж наверняка.

В сюжетных линиях героев Светлакова и Урганта в последних частях четко прослеживается тенденция, что один из них должен быть неадекватен. Если в прошлой серии эта роль досталась Урганту и его герой украл пингвина, то в новом фильме пришла очередь Светлакова, его герой с легкостью забывает про здравый смысл, палит квартиры одну за другой, но в итоге все счастливы, ведь у них настоящая дружба.

Эпизод с беременной снегурочкой в общем-то проходной и особо ничем не запоминается, меня лично удивило только то, что актриса играла роль героической будущей матери-одиночки с теми же интонациями и выражением лица, что и избалованную  главную героиню фильма 'Горько', хотя эти персонажи, по идее, весьма отличаются друг от друга.

Ну и история с Нагиевым на фоне всего этого безобразия действительно выигрывает, неудивительно, что ее в основном и использовали для трейлера. Только за то, что Дмитрий, похоже, единственный кто старался вытянуть этот провальный фильм.

4 из 10