Обратите пристальное внимание, непосредственно перед фильмом любимые же вами «ВКонтакте» и «Одноклассники» рекомендуют его. Рекомендуют к просмотру? К желанию выбежать-ка из зала пулей и вернуть билет? К тому, чтобы достать смартфон и войти на их сайты? Хорошо, неизменный голос Константина Хабенского опять-с начинает очередной закадровый текст со слов, вынесенных в заголовок полого текста. Забавно только, беременная Снегурочка, героиня одной из новелл, хочет накопить денег, чтобы рожать в платном отделении.

Выходит, в лучшей стране не стоит рожать в бесплатном роддоме? Ладно, в свое время первые две части нескончаемой франшизы «Ёлки» хорошенько пришлись ко двору. Мы лично смотрели и всецело заявляем, что были приятные альманахи с праздничным настроением. Потом дальше уже неизвестно, что происходило в этой вашей заливной рыбе. Громкое словцо «новые» всегда вызывает любопытство. Так потом копаешься в десятом iphone и понимаешь, что чего-то нового найти не удалось. Кто, а, вообще требует новых «Ёлок»?

История мальчика, который сильно хотел маму, вызывает вопросики. А куда пропала родная мать — трагически скончалась, улетела с богатым принцем, ушла в монастырь, попала в астрал? Или мультфильм об Умке должен обо всём рассказать? Раздражающий мальчик также выдвигает свои требования, а женщины лучшей страны становятся в очередь на вакантное место. К этому совершенно спокойно относится родной отец. Нормально ведь. Можно и так искать женщину в постель. Ради приличия люди добавляют преграды, которые «тяжко» преодолеть.

Мальчик ведет себя, как Кевин Маккалистер. Он весь из себя самостоятельный и обаятельный. Было так, что мужчина и женщина всем видом показывают, как бы они хотели быть же вместе, но не судьба. Ау, они впервые видят друг друга и тут сразу любовь? Тьфу, забыто, что фантастическая сказочка. Ладно, но потом авторы совсем теряют стыд и нагло включают эту мелодию из «Ирония судьбы», чем попросту манипулируют сознанием тех зрителей, которые решили впервые вот ознакомиться с российским проектом. Такой дешевый трюк, вот точно.

Не прослезится тот, кто за то, чтобы каждый варился в своем соку. Ну, серьезно, зачем так нужно было пихать «Ирония судьбы»? Выдумывайте свое. Хотя как сказать-то. История о героях Урганта и Светлакова отдает дебилизмом. Друг сжег свой дом из-за чудо-печки, поэтому просится к другу пожить немного, мимолетом подтягивая родителей. В итоге, в доме Урганта бардак, а умная жена справедливо требует, чтобы гости съехали. Но муженек ведь мямля, поэтому мужика легко купить подарками и укорами. В конце выясняется, что сюрприз!

Светлаков скрывал там кое-что, а весь этот хаос был как бы проверкой. Или чем? Что тогда хотели донести авторы? Мол, не дави на друга-дебила с его семьей, ведь у него проблемы, покуда твоя семья уютно подождет в спальне? К чему новелла о сумасшедшей блондинке, которая приковала к себе врача? Пассию этого доктора специально сделали такой, какой она предстала? Зачем эти речи о феминистках четвертого поколения? В лучшей стране не должны быть-с полные семьи? Или кто-то теряет, кто-то находит? Кто-то смешит?

Тогда лучше сходим в Сбербанк, чтобы постоянно светить их карточками в любом заведении. Ещё салатики приготовим с майонезом «Ряба», а шампанское будем пить исключительно из серии «Лев Голицын». «Ауди» можно прорекламировать чуток. Ещё можно включить «Три белых коня», покуда современные избалованные детишки в костюмах супергероев устраивают представления ради приставок. Был один славный момент, когда мальчуган повторял, что его зовут Егор какой-то. Подходит пацан и дает ему пинка, мол, хватит уже.