Окей, мне не понравилась первая часть, зачем же я взялась за вторую? Потому что. У меня больше нет объяснения для этого. Мне вспоминается рассказ @e.galikova, как она пошла на кино ради Ченнинга Татума, а он умер в первые минуты фильма. Тут ситуация примерно такая же. 

Сюжет «Мамы МИИ» всё так же пестрит теми же глупостями и нелогичностями. Невероятное количество ляпов и сюжетных дыр, которые заставляют задуматься о том, чтобы выключить фильм, пытающийся паразитировать на популярных актёрах и песнях легендарных Abba. Здесь продолжающийся сюжет первой части перекликается с флэшбеками из жизни Донны (её играла Мэрил Стрип), которые, вообще, не представляют никакого интереса, если честно. Гораздо любопытней наблюдать за её дочерью в настоящем, а ведь там даже особого сюжета нет.

Проблема в том, что у Донны нет какого-то особенного характера. Она кажется просто пустой. Да, здесь есть отсылки к первой части, к тому, что она оторва и ей нравятся комбинезоны, а не платья, но в целом её персонаж кажется никаким. Она очень сильно похожа на героя мультика для малышей, который просто зажигает. Но ведь у каждого должна быть личная драма, даже в комедии. Нам нужен конфликт, чтобы начать сопоставлять себя с персонажем и сопереживать ему. Было бы гораздо лучше, если бы нам показали то, почему Донна решила отправиться в путешествие, а не как она переспала с Гарри в первую же ночь. И при этом каждому из своих «ухажёров» пытается доказать то, что «она не такая», хотя у них уже была «волшебная ночь». И вроде у нас есть драма в её отношениях с Сэмом, но это не трогает. Ты сама прыгнула в постель к парню, даже не узнав его. Конечно, потом может оказаться, что у него есть невеста или, что ещё хуже, жена. И нет, я не пытаюсь оправдать Сэма. Просто это всё выглядит так глупо и неуместно. Она сначала так сильно переживает из-за этого, а отходит по мановению пальца. Да, жизнь Донны драматична, что за весь сюжет нет и единой сцены, чтобы она сама об этом говорила или переживала на данный счёт. Это как если в фильме злодей не будет делать ничего, все просто будут твердить, что он плохой. 

Музыкальные номера всё такие же дурацкие и высосанные из пальца. Почти во всех участвует молодая Донна. И я не скажу, что Лили Джеймс плохо поёт (после Пирса Бросснона для меня все хороши в этом деле), просто если лёгкая небрежность в том же самом «Ла Ла Лэнде» кажется уместной, то тут её уже через чур много. В общем, никакого удовольствия от них я не получила. 

К слову, считаю важным упомянуть то, что Лили Джеймс – одна из моих любимых молодых актрис, просто «Мамма МИЯ» не тот фильм, с помощью которого стоило повышать свою востребованность. Она талантлива, но персонаж такой сомнительный. Мэрил Стрип повезло больше, скажем честно, потому что взрослая Донна чуть более интересна. Колина Фёрта всё также мало, Скарсгарда тоже, но мне очень понравилась сцена с их встречей. Аманда Сейфрид всё такая же неталантливая, но хотя бы поёт неплохо. Об остальных актёров второго плана даже сказать нечего. Ну, Джереми Ирвин не так плох, но всё равно чего-то не хватает. Возможно, грамотно прописанного персонажа, кто знает. Шер тоже взяли только для того, чтобы она исполнила одну песню. Обидно. 

«Мамма МИЯ!» продолжает пытаться брать атмосферой и красивыми пейзажами. Собственно, этого здесь хоть убавляй. Прекрасный загар у актёров и тёплые тона при цветокоррекции. Но это всё, что хоть как-то делает этот фильм приятным для просмотра.

В итоге, мы получили плохое продолжение плохого фильма. История в очередной раз концентрируется на Донне, но вместо раскрытия персонажа мы получили бездушный пересказ истории. Ничего удовлетворительного. Советую к просмотру исключительно, если вам пришлась по душе первая часть, и то многие из этих людей разочаровались в увиденном. Так что принимайте решение о просмотре на свой страх и риск.