На этот раз самому бестолковому агенту достаётся миссия по защите британской империи от хакерских атак. Патриотизм срывает Джонни с места  учителя географии, на котором он больше экспериментирует, чем даёт знания по основному своему предмету. Инстинкты, наклонности к шпионской деятельности, ради которой он готов пожертвовать всем, снова проснулись. Но, к сожалению,  в этой части они всё тупее и бессмысленнее и, увы, совсем не вызывают смеха. Увы,  но выступить в прежнем своём комедийном образе  Роуэну Аткинсону не удаётся. Виной тому абсолютно невнятные и неубедительные герои, которые руководят и  противостоят шпиону. Потому как кажутся тупее его самого, забывающего даже свое только придуманное имя. Потому что премьер -  министр не просто, а фантастически глупа, напарник Боф до сих пор не понял, с кем имеет дело, вместо того чтобы хоть раз остроумно возмутиться несообразительностью коллеги. Весьма скромными талантами обладает и главный отрицательный персонаж, слишком полагаясь на гаджет, чем на себя. Планшет переиграл его вчистую. Да и собственной важности ему очень недостаёт,  в отличие от того же Джона Малковича. Экшн - сцены и трюки в фильме тоже более чем скромны и не блещут находками. Под проявлением несколько раз своего враждебного отношения к людям в виртуальном мире и реальном мире прячется повторение уже когда то пройденного этапа. А над одним и тем же анекдотом не смеются два раза. Выход второй части об агенте был продиктован чередой неудач студий Working Title и Universal. Чем обосновано это его появление, не знаю, но то,  что авторы вложили в фильм ещё меньше своего рвения, энтузиазма и страсти, очевидно. Не на чем зафиксировать внимание, сдулись колеса у той машины, что двигала франшизу вперёд. Или бензин не заправили, что вполне согласуется  с одной из чересчур несмешных шуток в фильме. Ужасные последствия отключения всемирной паутины заботят зрителя так же мало, как две выпитые бутылки вина и полпачки снотворного, выпитого Эммой Томпсон. Вкупе с её головной болью.

От былого английского юмора не осталось и следа, вместо впечатлений - зевота.  Мы не требуем, чтобы агент научился ходить по канату или постиг восточную философию, как в ' Перезагрузке', но достаточно было бы сконцентрироваться на более - менее весомом, живом юморе. От того, что есть в фильме, можно крепко заснуть, да так и проспать благополучно до конца. И то больше пользы будет, и энергия останется на другую, более удачную комедию.