Даже странно, что люди, создавшие столько успешных проектов в кино и на телеке, прежде всего с СТС, могли так схалтурить. Ладно Резо Гигинеишвили: у него хронические проблемы с героями, логикой их поведения и посылом, который должен дойти до зрителя. Остальные как могли так опростоволоситься? Проблемы начинаются ещё с завязки, где главный герой, который развозит пьяных богачей и девушек с сомнительной социальной ответственностью, вызывает на помощь друга из провинции. Ему видите ли не охота платить за такси, чтобы самому возвращаться домой, а многие клиенты живут на Новой Риге и Рублевке. Заложить обратную дорогу в стоимость услуги не судьба, лучше другу копейки отстегивать. «Л» — логика. Еще смешно, что он обслуживает исключительно богатых людей, давно в деле, но даже ночь в Ритц Карлтоне считает себе не по карману. Да ну! Стандарт за 11 000 — это роскошь?  Мне кажется, если сильно хочется, то разок можно себя побаловать. А Москва после Крыма и Сирии гуляет с ночи до зари как ни в чем ни бывало. Конечно! Санкции никого не коснулись, доллар не подорожал. Особенно военные оттягиваются. В общем, вот такая мазня в фильме всю дорогу. Не делает его лучше отсутствие целей у главных героев. Окей, дамы хотят раскрутить мужика побогаче и жить на его деньги. Тут вопросов нет. Но оба «трезвых водителя» о чем мечтают, к чему стремятся? Вообще кто они? Герои без биографии тоже не круто.

Ну и вот это 'восьмиста', 'едь', 'одень часы'! Думал, фишка такая, чтобы подчеркнуть провинциальность героев, но теперь нет, уверен, сценаристы реально не знают, что надо говорить 'восьмисот', 'езжай' и 'надень'. Так что, Антон Долин, подумайте еще раз над тем, какой фильм в этом году худший.