Я надеялся, что в ближайшем будущем не буду огорчаться из-за кинематографа. Но у Резо Гигинеишвили было на этот счет другое мнение. Этот славный режиссер решил всем показать, что со времен 'прекрасного' фильма 'ЖАRА' мало что изменилось.

Сюжет. Друг зовет простого деревенского паренька Артема поработать с ним в паре таксистом в Москве. Но в первую же смену новичок сталкивается с проблемной пьяной девушкой Кристиной, из-за которой все идет наперекосяк...

Идея о противопоставлении провинциала большому городу провалилась с треском. Я бы сказал о том, что сценарий ужасен, да боюсь, что его здесь просто нет. Я не шучу. Главный герой будет творить полнейшее безумие и отделываться легким испугом (вместо реального срока, который бы он получил за все деяния). Сопереживать персонажам не получится, ведь их мотивация либо непонятна, либо строится на обмане, жажде наживы и криминале (чего только стоят сцены с заменой стекла и битьем дорогих автомобилей). Отношения тут строятся на ненависти, криках и идиотских поступках. Любовная линия - это отдельный разговор. Кристина покажет свою легкомысленность, неверность, глупость, необразованность и низкий уровень эрудиции, будет заниматься обманом и шантажом, обзывать Артема. Паренек в свою очередь тоже будет много врать, постоянно подставлять друга, обзываться и в итоге назовет свою возлюбленную 'шкурой' (на это будут основания). И в результате имеем 'логичную' концовку, где главные герои... Я думаю, вы уже догадались. Не буду спойлерить, но такое решение - в лучших традициях подобного рода фильмов.

Атмосфера. Я уже выше написал о том, что вы будете наблюдать полнейший хаос в действиях персонажей. Объяснять вам никто ничего не собирается. Каждая последующая сцена будет бить новый рекорд по идиотизму. Актерская игра - убогая у всех без исключения (вообще не понимаю, что случилось с Виктором Хориняком со времен 'Кухни'). Операторская работа средняя, но некоторые эпизоды хочется забыть, как страшный сон.

Юмор. Странные понятия у авторов на тему юмора. Здесь либо глупые и непонятные шутки, либо показывание 'пятых точек' девиц легкого поведения на всю камеру, либо украденные моменты из других кинолент (например, сцена с пролетающим самолетом сразу же ассоциируется со знаменитым эпизодом на стройке из 'Приключений Шурика', в котором Павел Степанович отчитывает Федю и рассказывает про то, как 'космические корабли бороздят просторы Вселенной...').

Музыка. Создатели вообще не заморачивались с музыкой. Понавставляли в разных местах и не всегда в тему в основном песни Ивана Дорна. Еще по одной композиции позаимствовали у групп 'Мумий Тролль', 'Ленинград' и певицы 'Елки'. С тем же успехом можно было закинуть в картину самые популярные трэки без разбору.

Итог. Трудно подводить итоги, когда ленту даже не за что похвалить. Здесь все плохо и тоскливо выглядит. Кажется, что команда создателей сама находилась в пьяном угаре и каталась всю ночь на такси, когда придумала вот 'это'.

2 из 10

(21%), всегда относился к услуге по вызову 'трезвого водителя' скептически. Теперь и вовсе стал ее опасаться.