Сейчас мюзиклы - это очень редкие гости кинотеатров, а хороших так и вообще не сыскать. А ведь жанр-то занимательный, и я, на самом деле, жду с предвкушением, когда на экраны выходит новый фильм с песнями и танцами. «Величайший шоумен» зимой обернулся для меня страшным разочарованием, поэтому данная картина могла стать чем-то вроде облегчения. По крайней мере, можно было бы сказать, что хоть один неплохой зарубежный мюзикл за весь год был.

Вышедшая в 2008 году «Mamma Mia!», была милым и приятным фильмом, но с таким огромным багажом проблем, что игнорировать их было просто невозможно. Поэтому я считаю это кино крайне неудачным и провальным, несмотря на свою атмосферу и первоклассных актёров, которых туда затащили. В продолжении режиссёр сменился, и я искренне надеялся, что это пойдёт фильму на пользу, надеялся, что Ол Паркер сделает из второй части действительно достойную работу. Получилось ли у него? Едва ли.

Первый фильм ещё как-то мог брать своей тёплой атмосферой и эдакой бесшабашностью. Всё-таки забавно было увидеть, как актёры, которых многие привыкли видеть в серьёзных ролях (та же Мэрил Стрип) развлекаются и распевают песенки. Вторая часть умудрилась потерять даже это. Ол решил добавить к настроению праздника ещё какие-то лиричные и грустные нотки в большом количестве. Сделал он это крайне неумело и неуверенно. В итоге, кино получилось каким-то полугрустным-полувесёлым, а я даже толком не знаю, как его воспринимать, так как ни то, ни другое настроение не выведено на достойный уровень.

Лично я считаю идею, посвятить добрую половину фильма похождениям молодой Донны и её романам с тремя отцами её будущей дочери не самой удачной. Ну показали они, как именно всё это было. Ну и что? Историю это никак не дополнило, а зрители только получили ещё пару-тройку новых, не очень уместных музыкальных номеров. Как по мне, так лучше бы они сосредоточились именно на продолжении этой истории.

Кстати о музыке. Боже, в первой части это было просто ужасно. Я конечно понимаю, что это мюзикл и всё такое, но количество песен и танцев там просто зашкаливало, ей богу. Если я не ошибаюсь, перерывы между музыкальными номерами длились примерно 3-4 минуты. Мне кажется, что это должно утомлять даже самых яростных любителей мюзиклов и поп-культуры. Да даже в никудышном «Величайшем шоумене» была выверенность и адекватный баланс между песнопением и обычными сценами.

Так вот, пожалуй, единственное, за что можно сказать спасибо Олу Паркеру, так это за то, что песен стало чуть меньше (хоть и совсем не намного). С другой стороны, на этом же месте создатели расписываются в собственной несостоятельности, так как используют фактически ту же самую музыку, что была и в первом фильме. Да, есть новые песни, но они довольно слабые и совсем не тянут. И это не говоря уже о том, что многие музыкальные номера здесь просто не в тему и поставлены чисто для растягивания хронометража.

И если уже говорить совсем откровенно, то и музыка в целом подобрана весьма посредственная, а танцы поставлены не многим лучше, чем на выступлениях Филипа Киркорова. Ну да, есть пара неплохих песен, но они ситуацию совсем не спасают, так как всё остальное здесь ни о чём, как бы печально это не звучало.

Ни о чём - вот именно те слова, которые характеризуют фильм лучше всего. Серьёзно, у него нет чётко выписанных идей, структурированного сюжета, вменяемых персонажей, даже настроение и то потерялось. Так что, «Mamma Mia!» стала похожей на какой-то красиво поставленный видеоклип с участием мировых звёзд.

С персонажами, к слову, здесь та же ерунда, что и раньше. Они настолько аморфны, что я натурально не могу даже их характеры сформулировать. Но что больше всего выносило ещё в первой части - это то, как обращаются с этими самыми героями. Самый яркий пример: нам заявляют троих отцов девушки – значит троих равноценных персонажей, каждый из которых должен обладать ярко выраженным характером. Да, так должно быть исходя из здравого смысла. Но создатели почему-то выводят на первый план исключительно персонажа Пирса Броснана (который ужасно поёт), а двух других просто задвигают куда подальше. Ну зачем это делать? Я не понимаю. Ай, ладно, проехали.

Честно говоря, актёров и упоминать не хочется. Список сочится звёздными именами, но это тот случай, когда тебя радует вовсе не их актёрская игра, а скорее просто тот факт, что они все собрались в одном фильме, ведь играть им здесь особо и нечего. Единственное, могу сказать, что мне совсем не понравилась Лили Джеймс, сыгравшая молодую Донну. Я понимаю, что актриса она может и неплохая, но при этом лично я видел фальшь почти в каждом выражении её лица. Моё мнение – имею право. Уверен, что многие посчитают её главным украшением картины. Да-да, я знаю, что здесь ещё есть Шер, вот только от этого ещё обиднее, потому что её появление по идее должно было просто взорвать весь фильм, а вышло тускло, невыразительно и надуманно. Ну обидно же!

Вот и всё, я не знаю, что ещё сказать про это кино. Наверное, только то, что я снова разочарован. У второй части были все шансы стать классным летним мюзиклом, дарящим только положительные эмоции. Но вот не вышло. Создатели запороли практически всё, что могли. Да, кончено, всегда можно сказать, мол, не ждите от фильма чего-то выдающегося и просто наслаждайтесь зрелищем. Но зачем тогда вообще смотреть кино, если ты не ждёшь чего-то выдающегося?

4 из 10