'Мидуэй' - это историческая военная драма, рассказывающая современному обществу о стратегически важных решениях командования и самоотверженных солдатах, рискующих собой ради благополучия своей страны. Картина повествует об одном из самых крупных морских сражений Второй мировой войны на Тихом океане, между флотом США и Объединённым флотом Японии. 

Помимо героических личностей, ставящих долг перед отечеством превыше всего, были и те люди, которые не могли похвастаться такой же уверенностью в собственных силах. Чувство страха - это абсолютно нормально. Все испытывают страх (кроме личностей, полностью лишённых инстинкта самосохранения - таких, как Дик Бест), просто кто-то обладает превосходным самообладанием, чтобы подавить его или скрыть от других глаз, а кто-то не способен выдержать сильного напряжения, дав волю эмоциям. В фильме происходят намёки на что-то подобное, но в целую самостоятельную мораль они не превращаются. 

В далёком 2001 году свет на больших экранах увидел фильм о военном конфликте этих двух стран, считающийся лучшей экранизацией события. Режиссёр Майкл Бэй сразу понял, что уместить столь большое событие в хронометраж полного метра практически невозможно. Поэтому 'Пёрл-Харбор' развернул повествование вокруг двух друзей и их взаимоотношения вокруг мира, полного хаоса и безумия. Роланд Эммерих пошёл по более простому пути с одной стороны, и более коварным с другой. Он перечислил, отмеченные собой, самые главные события военного конфликта по-порядку. Такой подход часто превращает художественный продукт в чисто исторический и чуть-ли не документальный. Плюсом, чтобы передать ужас конфликта, недостаточно выделенного времени на экране.

Диалоги и экшн поделили между собой 2-ух часовую продолжительность фильма. Общение персонажей друг с другом по праву считается ключевым и важным компонентом любого жанра. Ведь зачастую передать оценку происходящего, эмоции и т.д. намного проще словами. Солдаты в фильме в основном разговаривают, придерживаясь военного устава и обсуждая сугубо официальную тему на повестке дня. Лишь изредка появляется возможность застать персонажей в непринуждённой обстановке, когда они общаются с товарищами, вспоминая былые времена, и с семьёй, которая, по словам военных, самое дорогое, что у них есть. Прочувствовать и понять эти моменты зрителю не позволяет выбранный стиль повествования, сконцентрировавшийся на событии, а не на людях. 

У каждого человека своя правда. Обе стороны конфликта будут видеть сложившуюся ситуацию по-разному. И скорее всего, каждый в свою пользу - я хороший, а он плохой. Что уж говорить, когда дело доходит до целого государства! Поэтому перенесённые события на экран можно трактовать, как: достоверная история с небольшим приукрашиванием одного из участников военного конфликта - в данном случае, США. Ничего в этом страшного нет, тем более если мы живём в век фантастических приключенческих фильмов. 

Бюджет картины составил неплохие 100 млн долларов. Громадные взрывы, бесконечная стрельба, умопомрачительные манёвры пилотов - всё это есть в фильме 'Мидуэй'. Подобный экшн смотрелся неплохо, но и не впечатлил. Мельтешение в кадре со временем наскучивает, да и невозможность снять моменты с лучших ракурсов не позволяет насладится масштабностью происходящего. Были и хорошие эпизоды, но их численность можно было запросто 'сосчитать на пальцах левой руки'

Если вы хотите ознакомится с военным конфликтом между США и Японией во времена Второй мировой войны, то этот фильм вполне подойдёт для познавательной цели. Для остального, он недостаточно кинематографичен, пусть и старается на максимум выложиться в экшене. Ах... да, и ради актёрского состава на фильм идти не стоит, ибо играть даже превосходному Вуди Харрельсону здесь нечего. 

4 из 10