Очередной шедевр от Фёдора, по окончанию просмотра оставил у меня на лице только улыбку и желание выразить свои мысли по поводу увиденного на КиноПоиске в виде отрицательной рецензии. Хотелось бы начать с того, что сам сценарий 'Вторжения' это фантазия воспалённых извилин, указанных в разделе 'сценарий', двух товарищей по имени Олег и Андрей и не менее воспалённого мозга Бондарчука, как режиссёра всея этого. Для меня так и осталось удивительной сцена в начале фильма в Финском заливе если я не ошибаюсь. Нам показывают рыбаков на судне, которые подначивают своего коллегу, попутно ловя рыбу и в этот момент в воду падает инопланетный корабль. Всё, сцена закончена. Для чего она была? Я имею ввиду с этими самыми рыбаками. Почему именно финны, зачем эта ирония над рыбаком? Если в мультфильме 'Стальной гигант' инопланетное существо упало в море рядом с рыбацкой шхуной, то в этой сцене был смысл, нам продемонстрировали величие и таинственность загадочного гиганта, с которым сталкивается человек посреди моря, то в фильме 'Вторжение' я так и не понял к чему это. 

Но самое главное, знаете, посмотрев данную картину, я для себя уяснил только одно, что во всей этой безмозглой истории, единственным адекватным персонажем был именно герой Петрова, по имени Артём, который так или иначе, выставляется в картинах как отрицательный человек. Да, он хулиган, но его мотивы ясны и логичны с самого начала. Он любит Юлю с первой части, когда она является ещё его девушкой и принимает его таким какой он есть и его друзей, а стало быть она соответствует его окружению, после чего именно её мотивы начинают всё рушить приводя к конфликту. Артём же, если вспомнить до последнего держится за неё, даже не митинге выступает за её отца и помогает полицейским остепеняя бунтарей, пока в итоге не получает от первых дубинкой. Так и во второй части, при всех тяготах свалившихся на него, он опять таки рискует собой ради Юли и предлагает адекватные решения по ходу сюжета, но всё идёт почему то против него.

Так же меня сильно удивил персонаж Иван, который предстаёт перед нами  в первой половине фильма, как преданный своему делу, родине и генералу Лебедеву солдат, но в последствии кардинально меняет свою мотивацию, просто в корни и уже предстаёт перед нами, как оппозиционно настроенный. Кому как не ему из первых уст знать, что инопланетный разум захватил всю Российскую информационную коммуникацию и способен фальсифицировать даже видео материалы. Но нет, он слепо верит телефонному звонку его супруги и не убедившись ни в чём, повторюсь, за какое то кротчайшее время в корни меняет своё мировоззрение и убеждения. 

Не менее бредово для меня выглядела сцена атаки наших вооруженных сил по так называемому инопланетному врагу, который на протяжении всего фильма, на сколько я мог наблюдать, находился за защитным барьером, в стелс-режиме. Откуда у землян появились точные координаты, я упустил. Но в придачу ко всему этому, меня чертовски удивила сцена отдачи данного распоряжения. На основании чего спрашивается? На носу возможная инопланетная война, которая может грозить не гибелью Чертаново, а возможно гибелью человечества и без какого либо информационного контакта и дипломатии, принимается решение об атаке. И самое смешное, что данным основанием в фильме является то, что инопланетный разум подчинил себе всю сотовую и интернет связь, не представляя прямой угрозы человечеству, а фальсифицируя данные всего лишь об одном человеке, при этом наш инопланетный друг Харитоша сам говорит 'что одна жизнь против миллионов' таков протокол защиты. Но нет же, наш  генерал лейтенант Лебедев в фильме Бондарчука предстаёт как владыка, что наверное образ президента меркнет на его фоне, ибо создаётся впечатление, что по приказу генерала можно сделать вообще всё что угодно в этом вымышленном мире, не совещаясь ни с кем. Помнится в фильме 'Район №9' Викуса Ван Де Мерве уже через несколько часов учёные собирались пустить на органы для изучения, а тут с Юличкой цацкаются, папа же владыка всея Руси. Да и в чём её такая таинственная сила заключалась в первой половине фильма, что как указанно в описании 'Ученые и военные разбирают на атомы её чувства, эмоции и переживания'? В колебании воды? Хм... действительно тёмный феникс отечественного производства.

Ну и на завершение, у меня опять таки остались вопросы и удивления: откуда под водным куполом, постоянно набирающем плотность, солнечный свет, причем до самого последнего момент, доносящийся откуда то со стороны? Странно. Забавно выглядела сцена с потопом и генералом Лебедевым, я даже вспомнил аналогию с фильмом Титаник и его капитаном. Удивительно, что в первой части Харитон говорил Юле весьма поучительные слова, на тему, что люди сами себя убивают, при виде сигареты, а в данной серии говорит, что курить можно, ведь у тебя есть лечебный браслет. Да и вообще если поразмыслить, зачем Харитону Юля? В каком моменте у сверхразумного инопланетного человека, проснулась любовь к нашей героине? Где эта завязка, после которой у тебя не остаётся сомнений, что да, действительно, он готов променять свой мир ради неё, как например это было показано в том же 'Городе Ангелов'. Ну и собственно сам сюжет 'Вторжения' вызывает у меня одни вопросы. В чём угроза Юли перед иноземным разумом, почему она для них враг? Вся эта ахинея с водой, где у этого всего логическое просвещение? То что нужно пить дистиллированную воду определённой марки? Весь этот двух часовой цирк с потопами и взрывающимися канализациями ради этого или ради чего? Опять таки смешно, что корабль Харитона регенерируется от любой воды, в частности от упомянутой выше - канализационной, а вот что бы подлечить Юлю (с учётом что рядом Москва река протекает во всём её величии) надо наполнить ванну водой определённой марки. В общем бред и ещё раз бред. Местами было смешно. Спасибо.