Помнится, лет семь назад, когда ЭТО только началось, я тоже попал под обаяние новизны - запах хвои, новогодняя искренность, туда-сюда... Спустя годы вынужден теперь каяться. Не в тех своих,  еще почти юношеских теплых искренностях -  но в том, что не уловил в тогдашней хвое предвестие аромат гнили, который теперь шибает в нос весьма отчетливо. Во всех кинотеатрах страны.

И дело не только в предопределенно-унылой бесконечности «Елок» как таковых. Как говорится, «Велюров – он орудие». В данном случае -  иллюстрация, квинтэссенция, экстракт того системного мировоззренческого кризиса отечественного синематографа (а шире – и всей поп-культуры), который мы по близорукости принимаем за возрождение. Что я имею в виду? Нынешнее кино все больше погрязает в сиквельности как способе существования. Способом достижения успеха все чаще избирается не свежая идея, а тиражирование старой – беспроигрышного сюжета, ностальгической сказочки или просто трогательной новогодней мозаики, которая однажды (ну ладно, парочку раз) стала хитом.  «Легенда № 17», «Экипаж», новый «Служебный роман», космонавтские саги… Все это по сути, может, и не самые плохие фильмы, в которых смущает, по большому счету лишь одно, но  - главное: сознательный уход во вторичность. Зачем генерить новые смыслы, когда можно попытаться выплыть в топ на лодке, которая уже однажды пересекла океан?..

«Елки» в этом смысле прошли особенно наглядный путь за особенно короткий период. Милая по задумке история про переплетающиеся новогодние чудеса в разных уголках большой страны в ходе бесконечного самоцитирования выродилась в откровенный трэш. Собаки, ретро Первой Мировой, выверты знакомых героев – казалось бы, куда дальше, горшочек, не вари! Похвально стремление авторов и продюсеров хоть как-то освежить франшизу в «Елках новых» - но даже включение наигранно-брутального Нагиева с усами в качестве карикатурного эмчээсника не спасает от ощущения тотального кризиса и фальшивости. Лично меня крайне смутила даже не беременная героиня Юлии Александровой (она удачно вышла замуж за режиссера Крыжовникова, но хоть что-то кроме этого в актерском смысле надо бы иметь за душой), которая где-то на 35-й неделе спасает все вокруг покруче Брюса Уиллиса, а мальчик Егор, который выбрал себе новую маму по выпуску новостей НТВ. 

Чувство вкуса, увы, часто изменяет нашим кинодеятелям, но здесь проблема глубже. Боясь совершить хотя бы шажок в сторону чего-то нового, они сознательно загоняют себя в ложный пафос и нелепицу. При этом, как показывает статистика, бабла все равно становится меньше, как и риска. Но пить шампанское, похоже, они не хотят сознательно – устраивает рюмка водки на столе, которую всегда можно занюхать семилетней давности елкой.