Мне очень нравятся ужасы, в которых завязка происходит именно так 'компания друзей отправилась...' и радовались они не долго, такие фильмы или хорошие или плохие, а третьего не дано. Так и здесь, но создатели фильма решили долго не заморачиваться, смешали всё что актуально и подали на большие экраны; главная приманка для зрителей - это название фильма.

От актёрского состава можно ничего не ждать, игра посредственна, в одних сценах была нелепа, в других совершенно непонятна; никаких эмоций, актёры даже не старались хотя бы выдавить их из пальца. Выражение лиц актёров, на протяжении всего фильма, было такое 'О, что я тут делаю, что тут происходит, где я?'

В сюжете фильма намешана странная смесь всего, тут у нас и демоны, а вот и церковная педофилия, а как же без любовных отношений и, конечно женских страшных тайн; приправим всё это семейной драмой и готово, приятного аппетита, глупые зрители.

Идея фильма довольно таки не плоха, всеми известная игра 'Правда или Действие?', но её реализация ужасна. Типичные подростковые запросы 'поцелуй этого', 'разденься до гола и побегай', 'покажи свой член' и так далее. Все задания этой игры скучные, наблюдая за действиями героев попросту хочется остановить просмотр фильма и забыть всё то, что происходило на экране.

Серьёзно? Это должно пугать? Вот это должно бросать в чувство саспенса? В следующий раз будет фильм 'Бутылочка' и там зрителей будет пугать французский поцелуй с демоном, который вселился в лучшую подругу брата главной героини по материнской линии, восхитительно! 

Фишка в фильме - это искажённая улыбка 'улыбка Уиллема Дефо', которая должна якобы напугать, но она только вызывает смех и 'рукалицо'.

Технически фильм удовлетворителен, но, есть много мелких косяков.

Примитивный фильм с банальным сюжетом и плохой реализацией идеи годен только 'для галочки' и для подростков, которые хавают дико глупые шутки аля 'о, член, ха-ха, смотрите!'. 

Любителям ужастиков, таких как 'Дизлайк' 2016 года и подобного трэша определённо понравится.

2 из 10