Ну, честно, ребята, Гилрой просто так и не разобрался, что за идея у него родилась в голове.

Да, продюсерам нужно было обозначить жанр - выдали хоррор. Совсем не хоррор, а для триллера не подойдет тоже - главный сюжетный антагонист здесь мистическое ничто, о природе которого так и не было выдано и намека, кроме одной старческой руки, да и то, ну знаете, сомнительный намек. Ну и вообще, о чем история то? 

Напугать здесь цели не было, моменты 'мяса' из серии 'Пункта назначения' с категорией +10. А значит хотели дать подумать. Правда, думать здесь только о Гилрое приходится. 

Сюжет понятный, что очень плохо, раз уж фильм планировал быть витиеватым. Непонятное ничто мстит за нахальное отношение к искусству. Но, честно говоря, неизвестно, откуда у этого ничто есть претензии к цинизму арт-дельцов. Вроде бы, исходя из сюжета, это ничто произросло из детских обид, кошмаров воспитания, а может и вовсе чего-то сатанического одного 'художника', который, собственно, рисовал то только потому, как это хобби стало попыткой излить из себя все то черное, что было-накопилось в нем. Короче говоря, помер этот художник в попытках уничтожить свое 'достояние', а 'достояние' это стало жить своей жизнью, оказавшись в руках циничных арт-дельцов. Ну и катились головушки этих дельцов с разным эстетическим успехом весь фильм, параллельно обозначая, за что головушки были отсечены (всякие там амбиции, неправильные амбиции). Но почему??? Какое-то это ничто самое харАктерное получилось, если никаких претензий к современному миру искусства не имело, но попав в самый эпицентр решений этого мира, оно стало жутким борцом за справедливость. В чем суть такого сюжетного приема не ясна. Вывод напрашивается такой, что Гилрой долго мучился, размышляя о том, во что же превратить идею о триллере в современном мире изобразительного искусства. А в итоге идея есть, вкусно подана визуально, а сюжетное наполнение претенциозное, но не более.

Все, абсолютно все персонажи здесь ни к чему и легко заменяемы на других, с другими историями. 4 плохиша, у всех нездоровые амбиции, как я уже писал выше. Амбиции, построенные на желаниях успеха, денег, признания и творческого самовыражения любой ценой. Но в итоге никакая из личностей в фильме не важна. Всё обо всех рассказано быстро, все новые эмоции показаны нелепыми стоп-кадрами (будто ситком какой-то), а решительные изменения в положении персонажа в сюжете, в его влиянии на сюжет преподаются вдруг и без разъяснений и лишь для того, чтобы все продолжалось двигаться к кульминации. По сути фильм наполнен по традициям хоррора, где есть мясо, которое нужно 'кончить', но выдать это глубже не получилось, а попытка была, но неказистая, что всё только портит.

Понравилась игра Джейка, но это далеко не лучшая его роль, т. к. единичные сложные эмоциональные кадры в итоге не давали повода задуматься о его герое, о его жизни, причинах его нездоровой абициозности. Сценарий не написан для того, чтобы актер мог раскрыть зрителю внутренний мир своего героя. Поэтому все эти жеманности, потуги самоопределения героя Джейка смотрелись только как вынужденное наполнение кадра хорошей игрой актера, как экзамен и не более.

6 из 10 

Поскольку темп фильма спас его и зритель не успевает заскучать, а интересная картинка позволяет отвлечься от недостатков сюжета.