В 2013 году Дэн Гилрой, брат уже состоявшегося режиссера Тони Гилроя, достаточно неожиданно выстрелил своим дебютом 'Стрингер', сатирическим триллером о журналистской среде. После такого успеха казалось что на поле появился новый талант, но затем что-то пошло не так. Через 3 года вышел 'Роман Израэл', Esq. оказавшийся для режиссера провальным. В прошлом году Гилрой решил будто бы вернуться к истокам и начал снимать Бархатную Бензопилу. Трейлер - многообещающий. Снова сатира, множество звезд, а на главной роли - Джейк Джилленхол, с которым режиссер работал в Стрингере. Но как вы видите - рецензия красного цвета. Так что же пошло не так?

Это выглядит как проклятье, но 'Бархатная бензопила' имеет такие же проблемы как и многие другие полнометражные проекты Нетфликса. 

Первая проблема - оверстилизация.

Стиль для фильма очень важная вещь, но как может быть проблемой отсутствие стиля, режиссерского виденья, так и перебор со стилизацией может стать помехой. Каждый кадр в фильме пытается быть как можно более эстетичным, необычные ракурсы, отсутствие 'камеры с плеча'. Пытаясь сделать атмосферу выхолощенности выставок современного искусства фильм сам в ней утопает. Через некоторое время визуальная часть теряет вес, и даже начинает раздражать. Гилрой никак не развивает стиль и по форме фильм получается бледным и пустым.

Вторая проблема - плохой монтаж и темп.

Монтажером фильма является другой брат Дэна Гилроя - Джон Гилрой. Человек не без таланта, работавший над фильмами Тони Гилроя (в том числе и 'Майкл Клейтон'), а так же над 'Изгой Один: Звездные Войны. Истории'. А еще он работал над Отрядом Самоубийц. Фильмом ставшим чуть ли не именем нарицательным плохого монтажа. И тут проявляются все плохие тенденции Джона Гилроя. Большое кол-во склеек на небольшую сцену, большое кол-во коротких, не связанных с собой сцен подряд. Вся первая половина фильма состоит из этого, фильм куда то спешит, отчего пропадает целостность. Когда фильм заканчивается, нет чувства что вообще что-то произошло. Да и концовка сама по себе тоже очень поспешная, и даже слитая.

Третья проблема - топорность.

В фильме топорно все - от сатиры, до сетапов хоррор сцен. Главной идеей фильма является критика коммерциализации искусства, но она вся строится на чуть ли не буквальном проговаривании этой идеи в диалогах (которые состоят в основном из произношения в слух того что уже и так показали, и постоянного нытья персонажей), а так же показа всех критикуемых героев либо как полных идиотов либо как ужасно неприятных личностей. Это не плохо, но только в случае если сатира на этом не заканчивается. Сетапы хоррор элементов выполнены местами нелепо, особенно дурацкой показалась сцена с граффити. Но в основном это можно списать на комедийный элемент (кроме как раз сцены с граффити, персонаж проявляет несвойственную ей тупость). Так же фильм грешит идиотским 'скример звуком' и фейковыми пугалками которые никуда не ведут.

Но без плюсов конечно же мало что обходится. Могу похвалить игру актеров, особенно старается Джилленхол. Так же, не смотря на, часто, очень натянутые сетапы, все сцены убийств поставлены отлично и креативно, не считая сцены с роботом которая оказалась довольно разочаровывающей. А вот сцена со Сферой, наверное, лучшая в фильме. 

В целом - когда 'Бархатная Бензопила' превращается в задорный трэш, то смотреть достаточно увлекательно, но все остальное это скучное, раздражающее нечто которое ну никак не сходится в цельную картину.

3,5-4 из 10