Дэн Гилрой, конечно, молодец. Поставил «Стрингера» и «Израэла» - весьма характерные фильмы, имеющие собственные очертания и лицо. Нетфликс безусловный молодец, что подобные проекты у них выходят – как никак, развитие творческой среды, причём достаточно влиятельное и потихоньку вытесняющее было представление о прокате. 

Только вот в этот раз у них как-то не связалось. Точнее, не связалось конкретно у Гилроя, который вернулся к хоррорам, продемонстрировав собственное развитие как визуала, но выпустив из рук сюжетные линии и историю. 

Весь фильм крутится вокруг лос-анджелесской тусовки, занимающейся артом, шляющейся по галереям и воздыхающей по современному искусству. Помощница владелицы одной из таких галерей находит в своём доме склад картин только что умершего художника Диза, понимает их возможную зрелищность и приносит в галерею. Картины якобы великолепные и устоять перед ними не может никто – и хозяйка галереи, и её конкурент, и директор музея, и вездесущий богоподобный критик Морф, которого играет Джилленхол. Творчество Диза семимильными шагами продирается сквозь лощёность этих экстравагантных людей, однако оказывается, что картины, безусловно, не так просты, да и сам художник, их создавший, успел в своей жизни неплохо нагрешить.

Благодаря Гилрою-художнику фильм играет яркостью персонажей как на скрипке, ловко воспроизводя ноты и заставляя зрителя принять среду, в которой произведение обитает – каждый персонаж с каждой новой локацией вводят человека лицезреющего в комичное арт-пространство, населённое куклами, от тряпичных до заводных. В таких принципах фильм просуществует ровно наполовину – режиссёр оставляет нам часть ознакомительную, в которой ничего не происходит, но все цветастые до такой степени, что от этой радуги невозможно отвернуться, а затем подключает часть двигательную, олицетворяющую хоррор, где наконец появится пульсирующий или перемалывающий тёмно-красный в виде крови, и те, кто жил подобно раю, окажутся обманутыми в ощущениях от своей жизни. 

Ровно по этой половине проходит черта, где фильм привлекателен и интересен, а также где фильм вторичен и откровенно скучен. Недавно появлялся шведский «Квадрат», опять вернувшийся к вечным проблемам современного искусства, в прокате идёт аргентинский «Шедевр», который лишь несколько криминализировал комедию. Все они высмеивают пороки галерейного интеллекта, и «бензопила» по сравнению с ними в привлекательности картинки очень даже «бархатна». Но то, что Гилрой может быть и не пытался сказать – в очередной раз про обесценивание творчества и роль творца – у него получилось внезапно лучше прочих эффектов для просмотровой приманки. Вряд ли наткнувшись ночью на новый хоррор компания молодёжи будет думать о интеллектуальной подложке, скрытой за дешёвым популизмом фильма ужасов. 

Внимательного же зрителя наверняка удивит развитие событий, которое идёт ровно в соответствии с неймингом – бензопилы для ленты информационного ничего не несут, являясь не более, чем антуражем. Однако ощущение возникает, что именно эти устройства в пух и прах растерзали созданный мир – внезапные смерти с самым что ни на есть внезапным концом. Творчество всех погубило или его пустота? Высшие силы? Небритые руки гения, который создавал настоящее в отличие от претенциозного? Конечный замах Гилроя оказался чуть не желающим обогнуть вершины Церетели, а отхватил лишь репродукцию в миниатюре. Убийственность искусства, эстетичность околошедевра в виде восставшего безжалостного киллера – чего уж, исключительность уничтожения может решить все вопросы. В итоге, сидишь после финальных титров, пережёвываешь, ждёшь решительного слова, а подворачиваются лишь ремарки. Закончились фразы режиссёра/сценариста, и лента пришла к тупику. 

28.2.2019