Решил сходить на «Заповедник» в кино из-за того, что фильм заявлялся как снятый по мотивам повести Довлатова. Довлатова я читаю давно и Заповедник, в частности, перечитывал несколько раз. 

Меня даже не смутило, что в главной роли играет Безруков. Скажу честно, мне понравилась роль Безрукова в сериале Есенин, который я потом дважды пересматривал. Там он действительно показал страдания творца и созидателя, хоть и с некоторыми огрехами.

Также заинтриговал тот факт, что Безруков играет не писателя, как в повести, а музыканта. Я сам занимаюсь музыкой много лет. Поэтому не понаслышке знаю, что такое концерты, записи, репетиции и прочее. 

Решил, так сказать, дать шанс этому фильму. 

Что же я получил в итоге. Какую-то недокомедию в стиле Елок и Каникул строгого режима. 

От Довлатовского «Заповедника» там разве что остались несколько фраз, натыканных невпопад, которыми герои вдруг начинают ни с того ни с сего бравировать. Это смотрится, скажу я вам, ДИКО! Вы скажете, сюжет похож. Да, похож, но это не довлатовский заповедник. Это ерунда какая-то.

Личность главного героя не раскрыта. Почему он остается невостребованным, почему его творчество никому не нужно, почему он тот, кто он есть — абсолютно не понятно. 

Нам показывают какого-то стареющего гротескного недорокера в перстнях, который бухает (почему бухает? он же играет концерты, может выпускать записи, ему никто ведь НЕ ЗАПРЕЩАЕТ, как герою Довлатова) и валяется в высшей степени алкогольного опьянения перед концертом, вместо того, чтобы выйти и отыграть свой сэт. 

Постоянные крупные планы с Безруковым, съемки его же с коптера со всех ракурсов говорят о том, что с Безруковым как с актером и человеком что-то не то происходит (Звездная болезнь?).

Весь фильм меня преследовало один вопрос — «Зачем?!» Зачем нужно было снимать этот бред, зачем нужно было тратить на него деньги, зачем было брать шикарную повесть Довлатова и делать из нее какую-то очередную комедийную сказку. 

Зачем Безруков, пользующийся современным смартфоном, вдруг получает от жены телеграмму, которую он забыл забрать три дня назад с почты?

Было реально стыдно за некоторые сцены и реплики персонажей. Хотелось уйти из кинотеатра, но останавливало уважение к остальным зрителям. 

Хотя, если бы я не читал и не любил Довлатова и не был музыкантом, то возможно все было бы не так плохо. 

4 из 10

За хорошую красивую картинку, грим, операторскую работу и прочее. 

Довлатовский «Заповедник» успешно безруковизирован!