Довлатов, как явление в русской культуре, достаточно неоднозначное. Оценок дано миллиард. И все они конечно правильные, ибо каждый из нас -вселенная. Каждый из нас читает Довлатова в своем мире и экстраполирует событийность на собственное ощущение внешне происходящего. Разношерстность ярмарки персонажей Довлатова подберет платок для любой красавицы из ближайших сел и деревень нашей глубинки.

Творчество Довлатова не однородно.  Ранние произведения, подражательство эпохе в которой рос писатель. Произведения расцвета времени застоя депрессивны и мезантропны. Период эмиграции попахивает денежной халтурой, хотя талант, конечно, не пропьешь (как бы это занятно в контексте личности Довлатова не звучало). Мне близки его произведение, условных, средних веков писателя. «Заповедник», «Компромисс», ряд рассказов из этого времени. 

Попытки экранизировать приходили на ум режиссёров не однажды. И мэтры и разовые гении от кинематографа пытались доказать простому люду, что именно они разгадали тайну души алкоголика-гения писателя. По мне так ближе к моему ощущению шарма довлатовской ауры оказался Говорухин, с его незатейливым, и поэтому простым в понимании прочтением «Компромисса». И дух, и цитаты писателя, не побоюсь высокопарности, почти гармоничны с героями фильма. (Еще бы Ходченкову заменить, на что-то менее однотипное).  

Зачем Безруков снял «Заповедник» так и осталось загадкой. У Довлатова это продолжение автобиографии, причем, далеко не ключевой момент в его жизни. Интересен он, в первую очередь тем что банальная история, произошедшая с писателем, рассказана такими приключениями, что хочется бросить все и уехать (недели на две) к пушкинистам, как сейчас собираются поклонники Толкиена и Игр Престолов.  Это как у Ильфа и Петрова, нельзя просто снять приключения ОИБ без закадрового голоса, его морфологией и какой ни будь Гердовской интонацией.   

У Безрукова в фильме нет Довлатова, от слова «совсем». Есть фальшивые метания непринятого, не понятно от чего социумом, гения.  Есть, не пришей зачем, возникшие Камео. И самое главное это музыка… Попытки Безрукова реализовать себя, как рокера, потерпели фиаско… Навряд ли саундтрек к этому фильму взорвет хит-парады

Отдельно игра актеров… Каждый сыграл свой штамп (кроме Михалковой)… И на вершине всего с короной на голове, с виски в одной руке и с сигарой в другой Сергей «Любите меня все ибо, кого как не меня любить» Безруков.  

Резюме. Фильм 1/10. Безруков Довлатова не читал. Сложилось впечатление, что кто то ему просто пересказал эту историю сильно вкратце.