Трудно обвинять создателей «Zомбоящика» в бреде сумасшедших – во всех трейлерах, рекламных материалах, да и во вступительном слове к фильму звучит фраза, что смысла тут искать не стоит. Строго говоря, «Ящик» напоминает другое бессвязное произведение – «Муви 43», однако если в последнем пропитанная дурным вкусом бессмыслица могла ещё стать отличительным знаком (с плохой стороны), то «Зомбоящик» напоминает уже вторичную поделку, места для которой вряд ли стоит искать даже на печальном русском ТВ, не говоря уже о широком прокате в кинотеатрах. И тут возникает вопрос, являющийся, судя по всему, вполне риторическим: если сами авторы признают, что сделали чушь, то почему мы, зрители, должны смотреть эту чушь? В чем ценность проекта? 

Начну с плюса. Я бы всё-таки выделил одно позитивное качество у «Ящика» - проект может выступить своего рода терапией. Время от времени у каждого человека наступает кризис идей, кажется, что креатив иссяк и любое творение индивида выглядит пресно и скучно. После просмотра «Зомбоящика» можно зарядиться силами – не всё так плохо. Если вы не приложили руку к созданию этого фильма, то как творец вы далеко не потеряны. 

«Зомбоящик» при этом не совсем фильм в привычном понимании этого слова. Хронометраж составляет лишь куцый час, а сюжет состоит из едва пересекающихся скетчей. Наборы абсурдных сценок заставляют вспомнить «38 обезьян» или любое другое телевизионное скетч-шоу, только в главных ролях вместо нарисованных героев на этот раз надоевшие лица из «Камеди Клаба» и набор из остальных тнтэшников. И съемочная группа, что актеры, что сценаристы, вообще не старались. Они просто нерациональным образом использовали бюджет, который они могли, в конце концов, потратить на что-то менее вредное: новые серии «Универа» или «Саши с Таней». «Зомбоящик» - это не зрелище уровня «Гитлер Капут», это намного хуже, хотя бы потому, что скетчи тут не следуют какой-либо одной теме; это сплошной поток сознания. 

Поток сознания, как таковой, не всегда плох, особенно если правильно выбрать целевую аудиторию. И тут у «Ящика» проблемы. Скетчи больше похожи на продукт какого-нибудь интернет-шоу, что в формате фильма смотрится убого и не в своей тарелке. А если говорить о качестве юмора, то обилие шуток на тему гомосексуальности наводит на мысли, что у сценаристов какие-то проблемы с определением своей собственной сексуальной ориентации.

Другие же шутки не лучше: такое чувство, что наиболее безобидные из них потеряли свою актуальность ещё лет 10 назад. Адаптация анекдотов про поручика Ржевского, несмешной юмор уровня позднего «Ералаша» и шоу «Максим-Максим», неловкие каламбуры и, конечно же, хлеб канала ТНТ – шутки над мигрантами. 

Тяжело рекомендовать «Зомбоящик» кому-нибудь. Лично я удивляюсь, как сие произведение вообще получило прокатное удостоверение. Особенно если принять во внимание культурный фон и вполне реальные событие: «Ящик» выходил в России в прокат почти в одно время с запретом «Смерти Сталина». Тонкая английская комедия оскорбила последователей вождя, в то время как образ Иосифа Виссарионовича в «Зомбоящике» в виде сумасшедшего героя боевика с голым торсом, видимо, воспринимался как нечто должное. 

2 из 10