ЭТО заслуживает только одного отзыва: 'И каждый раз при словах 'российская комедия' продолжаешь на что-то надеяться, но каждый очередной высер становится омерзительней предыдущего'.

Впечатление: столичная тусовка сняла какую-то хрень для своих, а поскольку мозгов у 'Ылиты' нет, сгодятся самые тупые шутки 'камеди Клаба'. По мнению режиссера, это как бы даже не шутки, а 'скетчи', то есть срежиссированные шутки. Однако смотреть не на что. Если 'зомбоящик'  сократить за счет самых тупых 'скетчей' (которые являют собой запротоколированные на камеру кривляния), то выйдет неплохое юмористическое шоу.. Неплохое - для постоянных зрителей ТНТ, не для киноманов.

Серьезной рецензии фильм не заслуживает. Киноманам обещали нечто, 'высмеивающие российское телевидение', - не получилось. До той же 'Боже Благослови Америку' реально высмеивающей американский зомбоящик - как до Луны. Нет, как до другой галактики. Как 'до Луны' - даже до короткой сцены про 'кино будущего' из 'Идиократии'.

Жаль, что находятся зрители, желающие лизнуть столичной тусне и находящие добрые слова для фильма. Даже Сарик Андреасян снимал для людей. Даже его худшие фильмы про 'Карлссона' или 'Что творят  мужчины 1 и 2', при полном убожестве, могут доставить гипертрофированными (возможно, не по воле режиссера) видами жизни 'простых успешных людей'. В 'Зомбоящике' нет ни следа сатиры, да и юмор только тот, что под силу забившим кинопространство юнусовым. Некоторые попытки 'пошутить' - и вовсе за гранью. Террористы - это смешно? Да, если их отобразить талантливо, как Саша Барон Коэн в 'Хаффазе Аладине'. Как они изображены в 'Зомбоящике' - скорей, издевательство над жертвами террористов.

Вообще, московской тусне, связанной с ТНТ пора бы понять, что 'камеди клаб' и даже КВН - это не квинтэссенция юмора. Юмор не всегда успешно генерируется когда-то талантливыми прозелитами 'американского юмора' в виде экспромтов, юмор создается талантами: Аверченко, Зощенко, недавно умершим Задорновым, живыми Евгением Шестаковым или Марселем Салимовым.

После просмотра одна мысль - зайти на ТНТ, как зашли герои 'Боже Благослови Америку' на песенный конкурс в финальной сцене. То есть, 'Зомбоящик' разжигает вражду и ненависть.