Что же не получилось в «Дождливом дне в Нью-Йорке»? Вроде бы все приметы алленовского стиля налицо: смешение комических и драматических акцентов в едином сценарном коктейле, тщательная проработанность драматургии, колоритная типажность персонажей, общая концепция о роли мегаполиса в частной жизни интеллектуалов. Так в чем же дело? В том, что почти во всем этом Аллена не дожал вследствие быстрой работы над картиной: актеры играют в диапазоне от чудовищно ужасного (как Эль Фаннинг в ее карикатурном комиковании) до посредственно серого (как Джуд Лоу и многие другие). Лишь Шаламе полностью вписался в алленовский контекст, чуть небрежно, но при этом мастерски создавая иронический портрет представителя «золотой молодежи».

Говорящее имя главного героя прочерчивает отчетливую связь с книгами Фицджеральда об экзистенциальных проблемах крупной буржуазии, но без их надрывного трагизма. Аллен берет лишь поверхностный флер его романов, скорее более легких «Красивых и обреченных» и «По эту сторону рая», чем «Великого Гэтсби» и «Ночь нежна», не затрагивая глубинной их проблематики. У нового фильма Аллена есть свое очарование, но это скорее фирменный лиризм режиссера, чем оригинальная интонация картины «Дождливый день в Нью-Йорке».

Лишь в финале зритель понимает серьезность замысла Аллена, впрочем, не очень убедительно исполненного: постоянный джаз в его лентах (ранний джаз, боевой, «горячий») сменяется в финале «Дождливого дня…» меланхоличной экспериментальной композицией Телониуса Монка «Body & Soul», именно она дает ключ к пониманию фильма. Две линии повествования, построенные вокруг «невстречи» молодой пары героев Шаламе и Фаннинг олицетворяют, на мой взгляд, линии поведения всякого мужчины и женщины, как это понимает Аллен. Режиссера можно упрекнуть в сексизме, но здесь он следует восточному пониманию взаимодействия мужского и женского.

Ян – начало мужское, духовное, дневное, Инь – женское, телесное, ночное. Лично меня похождения Эшли в исполнении Фаннинг так раздражают потому, что они построены на ее сексуальности, телесности, все отношение мужчин к ней пронизано любовным томлением (но Фаннинг отнюдь не сексуальна, для этого ее героиня слишком дурашлива). Похождения же Гэтсби в исполнении Шаламе пронизаны работой ума, рефлексией и духовным поиском (правда, Аллен все равно подтрунивает над ним, как когда-то над героем невротиком в своем собственном исполнении). Если Аллен действительно придерживался этой концепции, то она программно антифеминистична: женщин в его понимании, якобы привлекает в мужчинах ум, дух, творчество, поиск, мужчин же в женщинах – прежде всего сексуальность.

Как бы не были интеллектуальны героини Аллена, не только в этом фильме, но и в прочих его работах, мужчин это абсолютно не волнует, они у него – самцы-сексисты с высоким IQ, и хоть режиссер их тоже припечатывает, расстановки акцентов в его кино это не меняет. «Дождливый день в Нью-Йорке» со всей очевидностью показывает подспудные тенденции алленовского кино, обнажая их и выводя на поверхность. Шутки порой скатываются в пошлость, вертятся вокруг эротической темы, но это не Кевин Смит, вульгарщина здесь не тотальна и не нигилистична. 

Комические эскапады героев, эксцентричность ситуаций, в которые они попадают, вызывают смех зрителя, но не делают «Дождливый день в Нью-Йорке» комедий положений уровня «Манхэттена» и «Энни Холл». Скорее впору уж вспомнить «Римские приключения» - милое упражнение Аллена в жанре буффонады и абсурда, которое легко забылось сразу же после проката. Что же касается роли мегаполиса в жизни людей, бытийного очарования Нью-Йорка, то данный фильм не стал признанием в любви непредсказуемости этого города так, как тот же «Манхэттен» или недавний шедевр Баумбаха «Милая Фрэнсис».

«Дождливый день в Нью-Йорке» - предсказуемое кино, и хотя вы можете не знать его сюжетных поворотов, по интонации вы сразу поймете, что перед вами – нечто милое, розовое и в целом беззлобное (несмотря на сатирические моменты). Постаревший Аллена всеми силами не хочет никого обижать и всем угодить – его главная задача, но как мы видим по судьбе фильма (хоть это и связано с биографией постановщика, а не с самой лентой) угодить всем не получилось. И не случайно феминистки поддерживали семейство Фэрроу в сложившемся скандале: как мы видим, сама концептуальная начинка творчества Аллена сексистская по натуре, хотя и не является ядром его киновселенной.