Скажу сразу, да я понимаю что этот фильм студенческий. НО. 

Сеттинг. Авторы как-то до конца не определились, то ли они существуют во вселенной ГП, то ли они в свободном плавании. Вселенная Роулинг, это, свой, отдельный мир, со своими законами, историей, ограничениями и возможностями. то есть если вы привязываетесь к ней, и существуете в ней, то работа волшебных палочек (визуальная), заклинания, возможности и уязвимости волшебников должны быть такими же. Не похожими, а такими же. Во вселенной ГП портреты умерших не становятся черно-белыми, а продолжают дальше жить своей жизнью, волшебные палочки не начинают искрить при поцелуях, а запирающая магия не выглядит калькой с Доктора Стрэнджа. Если же мы представляем что это другая вселенная, то она слишком похожа на Поттериану, и больше похожа на плагиат.

Сюжет сам по себе надуманный. Ок, это можно списать на первый полноценный опыт. Но логические дыры его добивают. Почему Верховный маг просто читает по написанному как китайский болванчик, а не развивает свою инициативу, или хотя бы не останавливает конференцию когда видит что что-то пошло не так? Он что, ярый шовинист или просто дурак? Если бы на него наложили соответствующее заклятие, то да все стало бы логично, но нет он просто читает то что у него появляется. Или это «тончайшая» отсылка к современной политике?). План. Не просто план, а План. Для трехлетней многоходовочки как то не очень. Ну вот совсем. Очень много «А что если бы они сделали не так а вот так?», и весь план накрылся бы медным тазом. И СИЛА ЛЮБВИ в конце. Немножко отдает Черновиком (киноадаптацией). Герой смог сделать то  что смог сделать просто потому что сила любви и все. В 2018 году такой сценарный ход выглядит очень устаревшим, да и просто стыдным. Сюда же эпический заруб в конце, которого просто не показали. Я понимаю, что фильм студенческий, я понимаю что с бюджетом беда. Но спрашивается, на кой ставить эпическую битву сценарно, если ты понимаешь что не сможешь её показать.

Актерская игра. Неубедительно. Такое ощущение, что из всех актеров пытались что-то из себя выжать только главный герой, да верховный маг. Остальные просто кривляются. Отыгрыш Кирилла Ковбаса, когда он раскрывает брату Коварный План, сидя за решеткой в лучших традициях антагонистов из 90-х, вызывает чувство стыда. Вот серьезно, говорит он, а стыдно тебе. Остальные просто вычурно-неубедительны.

Ну и другие моменты, в виде двиганий стульев, листков, сахара посредством магии, смотрятся достаточно фальшиво. Дело в том что драматургического эффекта они не несут, получается что просто авторам нужно показать магию ради магии, а это расстраивает.

Резюме. Фильм получился в целом достаточно плохим. Непонятный сеттинг, сценарные дыры, невнятная актерская игра, и помпезная подача. Студенческий да, но логика сценария и поведения должна быть проработана, проработка на бюджет не влияет. Как не влияет и работа с актерами, от которых можно было добиться лучших результатов, ведь у каждого из них есть проекты, где они играли вполне прилично. 

Но в фильме есть и положительные моменты. Хорошая операторская работа, есть визуальная атмосфера, есть годный vfx. Но самое прикольное, это работа продюсерской группы. Организовать такой проект, свести вместе всех людей, отснять, выпустить в рамках студенческого проекта ой как не просто.