Начинается «Zомбоящик». И сразу же заканчивается вся логика происходящего на экране. Перед фильмом зрителей предупреждают, что лента абсолютно лишена сюжета, драматургии, в ней отсутствуют главные герои, нет таких чувств как любовь, нет мечты и нет философии. И потом подытоживают, говоря, что нет вообще ничего! Создатели также приписывают и такую фразу «Так во многих фильмах. Но мы вам хотя бы не врем». Я согласен, что во многих фильмах может отсутствовать один или несколько из вышеперечисленных элементов, но ведь не всё сразу. А ведь в «Zомбоящике», как уже было сказано, отсутствует абсолютно всё, включая сюжет, которого по уверению создателей фильма также нет и во многих кинолентах, с чем я также крайне не согласен. Сюжет, как я думаю, есть в 99,99%  картин. Пусть он будет с большим количеством дыр и нестыковок, но он всё-таки будет. 

Производство кино можно сравнить с готовкой еды. Если в блюдо не положить хотя бы один важный ингредиент, то оно получится невкусным. Так же обстоят дела и с фильмами. Если создатели забудут про нормальный сюжет, логику происходящего или плохо прорисуют характеры главных персонажей, их мотивы и т.д., то кинолента будет казаться скучной и неинтересной. Но «Zомбоящик», нужно признаться, вовсе выбивается из общей толпы, т. к. в него не вложили абсолютно ничего, поэтому блюдо выходит не просто отвратительным, оно вообще никак не выходит. Нам, по сути, предлагают сырой, неготовый продукт, употреблять в пищу который одно самоубийство.

Во время начальных титров проглядывается интересная концепция, в которой создатели фильма высмеивают всю убогость своего творения. К примеру, закадровый голос говорит: «От режиссера фильма … отвернулись родители» или «Композитор … отказался передавать права на свою конченую музыку». Это выглядело бы забавно и свежо, если бы мы уже не видели что-то подобное в фильме «Дэдпул».

Хотелось бы затронуть тему бюджета киноленты, который, согласно Кинопоиску, составляет 200 млн. рублей. «Zомбоящик», ты серьезно? За что такие бабки? Вышедший год назад фильм «Гуляй, Вася!», в сто раз круче снятый и в миллион раз интереснее обозреваемого сейчас мною говна, потратил всего лишь 40 млн. Вот не верю я, что фильм от ТНТ может так дорого стоить, не верю! Максимум, который они могли истратить это 50-60 млн. рублей. Таким образом, 140-150 млн. рублей были просто наглейшим образом сворованы. 

Худшими режиссерами России я считаю Сарика Андреасяна («Защитники», «Что творят мужчины!») и Жору Крыжовникова («Самый лучший день», «Горько!»). Но есть вопрос: «А можно ли снять что-то еще хуже, чем эти ребята?». Оказывается, можно. И «Zомбоящик» нам это прекрасно демонстрирует, пробив не просто дно, а практически вылетев за рамки возможного.

В фильме, наверное, имеется лишь один положительный аспект – длительность (всего 1 час). За это, думаю, нужно сделать низкий поклон создателям фильма, что они не стали насиловать психику зрителей так долго.

1 из 10