Я не буду оригинален относительно анализа этого 'шедеврального' произведения, но и молчать я тоже не могу, поскольку фильм действительно визуально халтурен, несмотря на самоиронию, которая хоть как-то вытягивает фильм. Начну сперва с того, что существует такая известная кинокомпания как 'Comedy Club Production', известная трилогией 'Самый лучший фильм', 'Наша Russia. Яйца судьбы' и 'Попугай Club', который транслировался на ТВ. Как бы эти творения не ругали, в первых двух случаях есть хотя бы хоть какой-то смысл картин, а 'Попугай Club' транслировался только на ТВ, не в кинотеатрах. Но это всё-таки должно было когда-нибудь случится, чтобы эта кинокомпания пробила дно, и своим следующим фильмом она это сделала, имя которому 'Zомбоящик'.  

Сам фильм идёт даже меньше часа (вместе с титрами) и состоит из коротеньких скетчей, ещё фильм подразделён почему-то на три главы, хотя я никакого смысла в этом не увидел да и перечислять их тоже никакого смысла, поскольку в них не была заложена какая-никакая суть. Как я уже говорил в первом абзаце, спасает этот фильм хоть немного самоирония, да и смешные скетчи тоже имеются, только несмешных куда больше. Но что мне больше всего не понравилось, так это халтурная визуальная часть - например когда накаченный Сталин расстреливал людей в банкомате, даже искры нормально не удосужились нарисовать или когда один из персонажей Реввы убегал от инквизиции, но потом провалился из-за того, что Земля оказалось плоской, вот вроде шутка смешная, а визуальное исполнение отвратительное.

Но самое большое разочарование меня постигло в скетче 'Ударь Бузову!', где нас назло травят на продолжение развязки другими скетчами, но при этом скетчи 'Ударь Бузову!' как назло повторяются и как будто специально из раза в раз показывали почти одинаковые дубли движения трибун, а развязка так вообще отвратительна - конец говорить не буду, вы его и так прекрасно знаете.

Плюсы: самоирония, местами смешные шутки и скетчи, отличная игра Тимура Тания, на Охлобыстина не поскупились;

Минусы: отвратительная визуальная часть, плохая и несмешная развязка в шоу 'Ударь Бузову!', раздутый бюджет картины;

Итог: как обычное шоу на ТВ могло бы зайти, но как фильм, который крутили в кинотеатрах за деньги, да ещё и с раздутым бюджетом - однозначно неликвидное кино. Даже 'Муви 43' на его фоне не такое плохое кино.

3 из 10