Я могу лишь поаплодировать продюсерам! Ими была проделана очень мощная организационная работа, о фильме многие знали задолго до того, как он был готов, у него, насколько я понимаю, успела даже сформироваться своя 'фан - база'. То есть продвижение было очень профессиональным, это правда круто. 

Но ради чего все это???

Сюжет.

Что происходит? Зрители не должны узнавать что то из доп. материалов, которые вы издавали или рассказывали в интервью. Все должно быть понятно при просмотре фильма. А поскольку ваша вселенная, мягко говоря, не особо соответствует вселенной Гарри Поттера, понять что либо маловозможно. 

Что, ВСЕ русские маги настолько круты, что пользуются магией невербально?

Почему Верховный Маг просто читает то, что пишется на листке??? Он понимал что происходит, или он был заколдован??? Он буквально за секунду превратился в кровожадного фанатика, это как работает вообще??? Почему все вдруг превратились в ярых фанатов геноцида, хотя до этого никаких предпосылок нам не показывали. Да, маги из первой сцены были настроены к немагам негативно, но их было несколько человек, а в сцене с верховным магом нам показывают обычных скучающих молодых людей, которые именно скучали, они не показывали протестных настроений.  Что за сомнительный 'ПЛАН' который готовили аж 3 года? Ну ок, они бы лишили магии 200 человек максимум, и что? Или это все магическое сообщество России? 

Если вы говорите что фильм принадлежит вселенной ГП, то соблюдайте плиз правила вселенной! Что за магия в стиле Доктора Стренджа, какого черта после смерти портреты становятся черно-белыми и замирают??? ЧТО ЗА ИСКРЯЩИЕСЯ ПАЛОЧКИ И СИЛА ЛЮБВИ В КОНЦЕ??

И как же жутко бесит, то что персонажи постоянно тыкают нам в лицо своими палочками! Чтобы все наверняка поняли что они МАГИ??? Блин, они стул двигали палочкой, Карл!!! Они просто носят их с собой, трутся ими, кидают сахар в чашку... Это выглядит очень комично и нелепо. 

Актеры.

Полное ощущение, что смотришь плохой тв сериал. Почти все играют неубедительно, не знаю, чья тут вина, сценариста, режиссера или актеров. Отдельно хочу выделить игру Кирилла Ковбаса! Это лучшее, что я видела за последнее время. Просто ЗЛОДЕЙ в стиле детских мультиков, вы бы еще грозу с молниями на задний план добавили, зловещий смех, слава богу, присутствует.  

Итог.

Фильм вышел хреновым. Нелогичный сюжет, несоответствие вселенной ГП, плохая актерская игра. Но что самое печальное - ПОЛНОЕ отсутствие атмосферы Гарри Поттера. Нет тут никакой магии. Типичный околоментовской сериал с волшебными палочками, чтоб стулья двигать. 

2 из 10