Формула 'Zомбоящика' бесценна. Создатели этого... продукта, просто гении, инноваторы, которые получили секретный рецепт 'Красти Крабс', которые нашли путь снять фильм за пять минут, которого в итоге (судя по положительным рецензиям здесь) схавают и даже спасибо скажут! И чтобы вы убедились, насколько хорошо работает эта формула, я предлагаю вам представить фильмы из франшизы 'Мстители' в духе 'Zомбоящика' - поверьте, будет смешно! Так Константин Смирнов сказал!

Итак, 'Zомбоящик'... Знаете, русские киноделы переплюнули самих себя. Как в России фильмы зачастую работают? Имеется сюжет, но он походит на кошмар. Имеются персонажи, но они превращают зрителя в маньяка, который хочет убить этих идиотов, которые пытаются там что-то делать на большом экране. До недавних пор создатели русских 'шедевров' хоть и делали всё на отвали, но они... делали. Но это было до недавних пор. Видимо кто-то из них посмотрел видео на ютубе 'Топ 10 лайфхаков, как заработать деньги, не вставая с постели' и... родился 'G*vnoящик'.

Заставка 'Марвел' кончается. Чёрный экран. Вдруг начинается действие. Но нет, нас ждет не стандартная экшен-сцена, так только глупые американцы делают, нам показывают отрывок из выдуманного шоу 'Молотком Тора по голове Кэпа' - это ведь так смешно! Кэп заходит на сцену, произносит трогательную речь, подходит Тор, бьет его своим молотом по голове. Ведущий покрывается кровью Стива. Скажите, остроумно! Во во, Смирнов лучше в юморе разбирается, чем ваш Вайтити...

Да, вы правильно поняли. Сюжет фильма не ужасный - потому что его нет, персонажи не отталкивают - потому что их нет, сам фильм не плохой - потому что это не фильм. Зачем тратить ценное время, которое можно потратить на вечеринку в Барселоне, на написание сценария, проработку героев, если можно просто написать несколько скетчей и... всё, успех у вас в кармане! И да, любой адекватный человек спросил бы: зачем показывать часовой набор глупых скетчей на большом экране, если это материал для какого-то малоизвестного канала для 98-летних стариков? На что вы получите простой ответ - (вставьте сюда мелодию 'Here comes the money').

Следующая шутка уж точно порвет зал - все Мстители собрались, чтобы победить очередного могущественного злодея. Но они понимают, что их слишком мало и нужна дополнительная сила. Тони спрашивает у Вдовы - 'Эй, а где зеленый?' и тут появляется Халк и отвечает - 'Вы достали! Меня Беннер зовут!' - блин, смешно, просто до слез.

Но ладно! Допустим я смирился с тем, что это не фильм, а каша из шуток, может быть всё-таки юмор действительно смешной? Всё-таки целых 4 положительных рецензий на КиноПоиске, это ведь должно что-то значить? Ага, это значит что я могу во время утреннего похода в туалет написать пару шуточек, потом лист с этими шуточками я использую в качестве туалетной бумаги, дам его людям... и они будут в восторге! Одна шутка в 'Zомбоящике' может повторяться по три раза, одна может быть настолько тупой, что вот вроде бы снимал это не ты... но стыдно именно тебе. Но ладно, ладно, это я просто зануда, это просто мои глупые придирки, фильм же сойдет под пивас, я просто тупой и ничего не понимаю. Да, Смирнов?

Но вот этот прикол вам точно зайдет - Мстители ищут новых помощников и на кастинг приходит Доктор Стрэндж. Вид у него не очень. Мстители спрашивают, какие у него способности, но у него вообще не работает язык. Он просто пьяный. И это смешно. Смейтесь. Смейтесь, иначе вы ненавидете всё русское и всех русских и вообще вы грязные американцы и вообще предатели народа. Так что смейтесь.

В итоге, если у меня спросят, на что интереснее смотреть, на 'Zомбоящик' - фильм без сюжета, действующих лиц, без какой-либо драмы, который состоит из нескольких скетчей, которые я мог выдумать в пятилетнем возрасте или на воздух, то я бы точно выбрал... я даже отвечать не буду. Слишком очевидно получается. Но создатели ведь хитрые, думали, если в начале написать что фильм не очень, то он перестанет быть плохим. Хорошая попытка. Только на примере со 'Мстителями' вы возможно поняли, что это бы не помогло.

2 из 10

Почему не 1? Потому что всё-таки один плюс у фильма есть. Он быстро заканчивается.