Дусмухаметов заигрался, Камеди поимел сам себя, только это ничего не изменит. Представляю планерку ТНТ, в повестке реакция на 'Зомбоящик', явно не впечатляющая. Все приходят ко мнению - проект не удался, вложили ноль (пропеллер Карлсону притащил Юнусов, у которого дома сломался настольный вентилятор), получили ноль, проехали-забыли, что там дальше? Идея полностью размыть границу между кино и магазином несмешных шуток на диване? Как назовем? 'ТэВэГроб'?

Этот условнофильм не был в моем списке для просмотра, знаете, бывают такие ситуации, когда после удачных покупок осталось свободное время, то почему бы его не скоротать в зрительном зале. И вот есть сеанс в ближайшие 5 минут, и вроде знаю, что судьба предыдущих Камеди-фильмов не завидная, ну а вдруг, ведь я любил в детстве КВН, помню, мой друг даже записывал шутки тех времен на бобины, чтобы переслушивать, иду, и... Выхожу злой. На себя и на свою наивность.

Задумайтесь, это же злость. Вот идет фильм 'Три билборда на границе Эббинга, Миссури', там расщепляется на атомы слоган ярость порождает ярость. А тут тебе почти сознательно прививают это чувство. Почему так?

Почему, когда Батрутдинов испражняется с высотки, у него глаза бегают так, как будто он ни разу ни ходил на курсы актерского мастерства?

Почему клоун Ревва конкурирует с клоуном из 'Оно'?

Почему 'Сталина на вас нет' можно, а 'Смерть Сталина' нельзя?

Почему минут 20 орущий в камеру Мусагалиев вызывает желание, чтобы разбили голову ему, а не Бузовой?

И наконец, в чем провинился еж?

Какая идея была? Поймать волну смеха? В абсурдно-гротескном стиле высмеять всех? Алкашей, геев, москвичей, наркоманов, ментов, итд (кто там еще главные герои их сценок), а в итоге и зрителей?

Мимо по всем фронтам. Камеди всецело породнился со своими персонажами, но это не образы и ситуации так точно переданные комиками, а это они уже сами - в реальной жизни - пишут пьяными, носят красные трусики, а когда остаются одни, мнут гусей друг у друга.

2 из 10

P.S. Только что посмотрел, сколько собрал 'Зомбоящик' за неделю, а это на порядок больше, чем 'Девушка в тумане'. С горечью беру слова про 'получили ноль' обратно, 'ТэВэГроб' становится ближе.