Самое подлое в 'Планете зверей' - это, конечно, постер и трейлер. Они настраивают зрителя на лихой экшн, которого в фильме, надо признаться, почти не будет. Главный герой - парень с неустойчивой психикой, который в момент эмоциональной встряски впадает в странное, почти наркотическое состояние, в котором ему кажется, что он - безумный клоун, а люди вокруг - монстры, которых нужно уничтожить. Неплохая фишка. Думаете, режиссёр раскрутит её по полной? Как бы не так. Фильм сделан так, что вообще не понятно, зачем была придумана эта задумка с клоуном (видимо, для того, чтобы завлечь людей в кинотеатр трейлером и постером). На деле перед нами более чем двухчасовая игра в 'Камень, ножницы, бумага'. Да, я не шучу. 'Планета зверей' представляет собой фильм из условного поджанра 'Игра на выживание' (в качестве примера приведу 'Крутые стволы' [Mean Guns]). Однако в 'Планете зверей' игра на выживание обойдётся без насилия и смертельных головоломок. Как я уже сказал выше, играть придётся в 'Камень, ножницы, бумага', но при помощи игральных карт, на которых нарисованы соответствующие символы.  Оригинальный ход, который, однако, ничем особенным не подкреплён. Юмора в фильме почти нет, экшн в какой-то момент пропадает, изящных сюжетных ходов тут тоже, пожалуй, нет, так что зрителю остаётся лишь сидеть и два часа считать, у кого сколько и каких карт осталось. Не самое увлекательное занятие. В общем, это фильм, который не способен использовать собственные фишки, в котором немало клише и который подвисает где-то между жанрами (пожалуй, в итоге он оказывается ближе всего к психологической драме/мелодраме, но драма тут не самого высокого пошиба). Честно сказать, не понимаю, на кого рассчитано данное кино и кому оно будет интересно. Смотрите на свой страх и риск.