Шучу я. Нечего тут анализировать. Попробовать, конечно, можно… Но таким образом, получается, для этого текста я затрачу больше усилий, чем создатели «Zомбоящика» для создания своего Шедевра. (Если честно, даже не стараясь, в первом абзаце у меня получилось больше шуток, чем во всём их Творении; а я не старался… значит и они - нет).

Поговаривают, что ТНТшники были под воздействием травки. Готов поспорить, что это не так. Был такой момент в раннем их проекте «Самый лучший фильм», когда Харламова и Галустяна остановил ДПСник и случился такой диалог: «Ваши документы!», те в ответ, хихикая: «Наши!» (и заржали). Вот это было придумано под травкой. «Zомбоящик» придуман под чем-то другим вкупе с жадностью и унижением.

В принципе, это даже не фильм вообще. Это нарезка каких-то недоскетчей, пущенных в кино. Возможно так камедиклабовцы и их покровители проверяли точку кипения и точку невозврата. Так получается, что этот проект в чём-то уникален. Чем? Он на такую глубину опустил планку, что кажется, что с самим миром уже должно что-то произойти. Мы выжили после «Горько!», проглотили личную обиду после ремейка «Кавказской пленницы» и опустились на дно с «Защитниками». А уже со дна постучал «Zомбоящик».

По ощущениям, как будто сюда нагнали всех знакомых лиц с ТНТ и они начали импровизировать с реквизитом на хромакее. Шутки такие, что я не смеялся. Я ухмылялся убогости их авторов. Не как маркетологов, а как комедиантов. Что там за шутки? Про члены, про оргазмы, про гомосеков. Про всё про это можно шутить. Но не так низко и узколобо.

Много чего оказалось сплагиаченного. Что-то от «Робоцыпа», что-то от «Экзорциста». А главное, ни один скетч даже не сравнится по оригинальности с тем же «ХБ». И что, кто-то не умеет ставить? Или например, тот же Ревва не умеет играть? Я сам так думал, пока не увидел его в клипе «Челентано». А значит – это халтура чистой воды.

Когда в кадре появились Вован и Антоха из «Реальных пацанов» - это не было хорошо, но это был такой некий заход на будущее. Почему-то подумалось, что фильм будет на 3 из 10 хотя бы… Но нет.

И всё-таки  «Zомбоящик» был нужен. Именно он вырвал пальму первенства у «Защитников».

1 из 10