1. Фильм с тупыми шутками, наглядно демонстрирующий то, как лучше не шутить.

2. Это фильм, построенный на юморе подонков - самом актуальном и модном направлении для дубоголовых зрительных масс.

3. Этот фильм полностью состоит из совершенно проходных шуток, которые не вызывают никаких эмоций, не говоря уже о смехе.

4. Авторы фильма честно (предусмотрительно снимая с себя всю ответственность) об этом предупреждают после титров - ведь денежки 'уплОчены' - куда вы, милыЯ, денетесь - будите смотреть.

5. Авторы наслаждаются тупизмом зрителей которые, все же, пришли на этот фильм.

 6.Сама удивляюсь - зачем я поперлась на это псевдокино? Киноромантик во мне не умрет?

  Нет, была другая причина. Подвернулось не в добрую минуту. Нужно было на один вечер уйти из дома. 17 лет у младшего сына - это, согласитесь, хороший повод покинуть свою домашнюю пещеру.

 Попалась. Лучше бы просто погуляла.

 'Zомбоящик'  был первый подходящий киносеанс по времени. Проиграла, поспорив сама с собой, и заплатив за полноценный киносеанс. Посещение Zoмбокинотеатра ни чем не отличается от  зомбоящика дома - обмен 'шило - на мыло'.

 7. Убедилась, еще раз, что проверенное кино 80-х не переплюнут никакие зомбоэффекты 21 века. Туда же и плоские шутки. Туда же  Comedy Club Production и Co.

Чуть-чуть об увиденном.

Дубовых шуток у новаторов и критиков телевидения банды Comedy Club  хватило на 1 час и 2 минуты, после этого фантазия авторов истощилась. Полноценный сеанс им не по зубам.

 Я  полностью согласна с тем, что тема телезомбирования актуальна. Но очень сомневаюсь, что именно такое разъяснение прольет на проблему свет. Или я 'не догоняю', как шутки комедийного клуба на ТНТ, который навязывает свой убогий юмор подонков с пальмами, оргазмами и геями (а как же без геев? Самая злободневная тема уже навязла в зубах. О них теперь знают уже малые дети). 

8. Нет, кое-что понравилось - впечатлил первый видеоролик. Опять же, клоун Клёпа. Пирожкова, он же Ревва, утомленный солнцем, с его отработанной крокодиловой улыбкой можно было бы и не гриммировать.  Но Клёпы тоже хватило не на долго - ровно 'на три буквы'. Именно столько сюжетов он прокомментировал. 3 из 33 - видимо, этот факт поклонники черного юмора пытались донести до 'дубового' зрителя, посылая его туда, куда посылают надписи на заборах.

9. Гламуррр.

Артур с ветром в лицо - самый 'запоминающийся глянцевый кадр', красивость зашкаливает, как и должно быть в каждом полноценном фильме. Создатели дубофильма это, видимо, предполагали и повторили эпизод дважды. Как и релакс с пальмами и 'Городом грехов'.

10. В фильме оказалось целое шоу!!! Показать упертость Ольги Бузовой (вот уж точно толоконный лоб!!!) в своем устремлении доказать, что 'половинок мало' и лобовой рикошет в сторону обывателя  находка в фильме - хватит примерно на  целых '2 дуба'.

Интересно другое - почему рикошет не сработал дважды?

Авторы фильма  жестко высмеивают не только рекламу, 'мыло', нашу эстраду, но и вся и все, в своем устремлении 'разложить и насладиться актом обладания (то бишь всех тр...ть), так что и я имею право посмеяться над  авторами картины и высказать свое 'фи'. Гостода, Вы только что попытались оттрах...ть самое себя.

Сталина на вас нет, засранцы!

Пародия на зомбоящик не удалась... Может быть из-за дубовоголовости создателей?

 В заключении:

 Два слова героя последнего сюжета - респект, практически и вытянули фильм на 2 балла.