За несколько месяцев до премьеры увидел трейлер в кинотеатре и подумал: 'Хм. Что-то любопытное.' И действительно - не самая обычная лента не только для российского, но и для мирового кинематографа. Альманахи короткометражек периодически появляются на экранах, но это - совсем другое. Zомбоящик - 50 скетчей, практически все никак не объединены с другими, практически все написаны участниками Comedy Club, практически все - неудачные. 

Изначально фильм позиционировался как тотальная трэш-комедия, очень смешная и очень отбитая, абсолютный вынос мозга. Отчасти это правда - трэш здесь творится невообразимый, несколько скетчей были действительно свежими, яркими и смешными, но их все можно пересчитать по пальцам двух рук (к тому же практически всё самое забавное показали в многочисленных трейлерах и отрывках). 

Нет смысла говорить об актёрской игре, сценарии, саундтреке, операторской работе или вообще о чём бы то ни было, потому что здесь этого нет. Точнее есть, но всё это побочно и абсолютно ненужно. Единственное, что можно обсудить - это сами шутки. Конечно я не буду придираться, что 99% из них - это сплошная пошлость и чернуха, потому что так и было задумано, на это я шёл и этого ожидал. Вот только вынести мозг Zомбоящик не может - ему попросту не хватает на это яиц . Весь размах, весь боевой запал авторов данного полотна теряется где-то в трейлерах, а на самом экране каждый третий скетч сопровождался гробовой тишиной в зале, а то и фейспалмом. Ну не вытягивают эти шутки, не хватает им жести, какого-то хардкора. А потенциал был! Ведь в отличие от любой другой отбитой комедии здесь сценаристам не нужно было стараться грамотно вплетать остроты в рамки повествования - просто бери и шути о чём хочешь и сколько хочешь! Но нет, что-то пошло не так. Думаю, если бы эту идею воплощали на западе и за проект взялись бы Сет МакФарлайн, Сет Роген, Джеймс Франко или, например, Луи Си Кей, то перед нами был бы практически прорыв в современной комедии. Но нет. К сожаленью нет.

При выходе из кинозала мой мозг был в порядке. Я не собирался критиковать фильм за его всратость, отсутствие какого-либо намёка на художественную ценность или общий уровень поданного материала, потому что это уже сделали сами авторы, представляя фильм в рекламе. Но не критиковать его за то, в чём он должен быть впереди планеты всей я не могу. Увы, но дерзкий и нестандартный проект оказался очередной не самой удачной одноразовой поделкой. Но хоть посмеялся пару раз. И на том спасибо.

2 из 4