Начну с предыстории знакомства с этим проектом.

Когда я впервые увидел новость о 'Гарри Поттере в России', снимаемом группой выпускников ВГИКа, я был приятно удивлен. Даже приходилось защищать фильм от хейтеров, заранее обвинявших его в плагиате, бездарности и халтуре. Первый трейлер, конечно, слегка напрягал бессмысленным и пафосным диалогом, но картинка радовала глаз, а создатели уверяли, что ещё доведут всё до ума, и я им поверил. А зря.

Первые признаки того, что что-то идёт не так, начались когда авторы фильма начали позиционировать фильм то как дипломную работу, то как некий 'канон магической вселенной в России', усердно стараясь усидеть сразу на двух стульях. И чем дольше продолжалась пиар-кампания фильма, тем яснее становилось понимание, что из мухи раздувают слона. А после того, как авторы создали про свой фильм статью в Википедии, полную преувеличений и заведомо ложных данных, сомнений не оставалось: весь свой не такой уж и маленький бюджет (особенно для дипломной работы) авторы тратят на самопиар, а не на качество фильма.

Что же получилось? Первая же сцена после неплохого, в общем-то, анимационного пролога, встречает зрителя бессмысленным диалогом, состоящим из общих, не несущих никакой полезной информации фраз и картинных вставаний из-за стола. Но дальше будет только хуже. Картинки сменяются, события случаются, а происходящее на экране не вызывает никакого интереса. Нет ни одного героя, с которым зритель мог бы себя ассоциировать. Вот, казалось бы, главный герой, который в течение всего сюжета ничего не делает. Вот героиня, которая достойна награды за, пожалуй, самое нелепое признание в любви в истории кино. Вот Верховный Чародей, который тут что-то вроде президента всех магов, но когда смотришь его пламенную речь, хочется плакать. Серьезно, как это ничтожество могло занять столь высокий пост? Впрочем, уже к середине фильма становится ясно, что задавать подобные вопросы бессмысленно, у этого произведения нет ничего хотя бы отдаленно похожего на сценарий. Если бы авторы взяли в качестве сценария любой средненький фанфик по Гарри Поттеру, получилось бы в разы лучше, но они, видимо, решили, что сценарий вообще не нужен, и картонная нарезка нелепых скетчей заменит его без проблем. Недоумение сменяется смехом над глупостью происходящего на экране, но ближе к финалу это уже даже не смешно. Впрочем, финал для этой, с позволения сказать, истории, тоже не придумали.

Не заметна в фильме и работа режиссера. Нет буквально ни одной сцены, кроме анимационного пролога, которая бы работала. Если первые впечатления от трейлера портила какая-то топорная актерская игра, то после просмотра фильма все сомнения в актёрах рассеялись. Это не их вина, что им нечего играть. Не их вина в том, что режиссер не знает, какие эмоции хочет вызвать у зрителя. Да что там, режиссеру даже всё равно, куда смотрят персонажи и как реагируют на происходящую околесицу. Особенно заметно это в момент взрыва (или что там бахнуло?) за кадром: герой поворачивает голову на шум, а героиня смотрит в одну точку, словно вокруг ничего не происходит. В течение всего фильма режиссер играет картонными фигурками персонажей так же, как играл бы ими ребенок в песочнице без какого-либо режиссерского образования. Пустые персонажи в блеклой и бездушной копии мира Роулинг.

Что же до операторской работы... Ну, она есть. Больше сказать про неё нечего, никакими находками фильм не удивит и не порадует. Спасибо, что обошлось без трясущейся камеры. 

К счастью, у этого произведения есть и хорошие стороны, но все они касаются исключительно технической стороны. Художник-постановщик отработал за троих, костюмы, реквизит, декорации, всё это хоть и не может создать атмосферу волшебства в безнадежно плохой истории, но выполнено качественно и достойно всех похвал. Порадовали и визуальные эффекты, хоть заклинания в основном и повторяют таковые из 'Доктора Стренджа' (из Гарри Поттера взяли только эффект трансгрессии), нарисованы они достойно.

Итог: невразумительное, унылое и разочаровывающее зрелище. Авторам можно было бы сделать скидку за их  'это всего лишь дипломная работа', если бы не искусственно раздутый мыльный пузырь хайпа, внутри которого, к сожалению, оказалась пустышка.