В одном из трейлеров по ТВ авторы обещают: картина будет настолько смешной, что вы весь фильм будете «ржать». Наглая ложь. 

Миниатюры, показанные в фильме, взяты со склада не вышедших шуток в телевизионный эфир ТНТ по разным причинам. Однако, главная причина — они неудачны и главным образом предсказуемы до безобразия. Террорист, которому приходит в голову развивать свой актёрский талант на телевидении после записи сообщения с угрозами или регулярно появляющийся Сталин - это сценки, которые прислали по факсу из самой жуткой части ада. Именно из той его части, где обитают самые худшие сценаристы получающие реки прибыли в свой карман. Финальное ток-шоу с Бузовой худшая пародия на что-либо, автор явно закрыт в психиатрической клинике с отклонениями. В 2018 так уже не шутят на районных чемпионатах КВН — персонажи покрылись километровым слоем пыли, а юмор тупой и плоский. За неприлично короткий сеанс, который продлился менее часа, был только один момент, когда зрители «поржали». И этот момент к картине не относится — один из зрителей неуклюже два раза подряд на лестнице уронил бутылку пива с её характерным прокатом по ступенькам. И это главный показатель при выходе из зала, неловкие «хи-хи» и выдавливаемые «ха-ха» это всё на что были способны сотня человек в час, а простая нелепость в зале привела публику в восторг. Принцип по которому определяли какие миниатюры попадут в фильм, а какие нет, сложно вычислить. Обилие сцен после которых заставляешь себя думать: 'а в каком месте здесь смеятся?' окончательно портят весь настрой. Редкостной дрянью выглядят шутки про гомосексуалистов и усы Батрутдинова. В телевизионном формате к проекту претензий не возникало бы, да, его бы оценили плохо, но переносить в прокат на большой экран скетч-шоу собранное из худших шуток десятилетия это издевательство над публикой. Актёры конечно из всех добротные, и никого не обвинить в халтуре, но в данном случае это коллективная ответственность за треш. В том самом ящике, который стоит дома, они жгут в десять раз лучше.

Авторы простейшим образом срубили бабла на своём имени. Халтура и бородатые анекдоты, неприлично затянутые сюжеты и паузы для увеличения времени, неприемлемый формат для кинопроката… Это не то, чтобы 1 из 10. Это ложь и обман зрителя — воровство в конце концов. 

Ни в коем случае не ходить!

1 из 10