Zомбоящик пришёл на экраны кинотеатров с телеканала ТНТ. Уровень юмора и шуток на этой ТВ-платформе — невелик, и ожидать чего-то другого от фильма было, мягко говоря, глупо. Но вот в чём вопрос, а хорошо ли это? Почему такие низкокачественные и третьесортные картины вроде этой занимают пространство в кинотеатрах, отбирают время под сеансы у других фильмов, которые хотя бы можно назвать фильмами. Я не понимаю, кто выдаёт прокатные удостоверения ТАКИМ «кинчика» уровня интернет-сериала! Набор тупых, бессмысленных, совершенно никак не связанных скетчей, которые не справляются со своей первостепенной задачей — смешить. Я несколько минут даже не мог понять, что вообще происходит, настолько это тупо и бессмысленно. Zомбоящик по сути расстреливает зрителя своими плохими шутками. Никаких героев, никакой эмоциональной привязки или отдачи, вообще ничего! Всего лишь нарезка моментов, единицы из которых смогли вызвать хотя бы улыбку. Этот фильм, то и комедией назвать нельзя, это настоящее осквернение всего жанра. А, сюжета тут и в помине нет! Некоторые сравнивают Zомбоящик с Муви 43, но в отличие от этого, американский фильм имел хоть какую-то смысловую нагрузку в своих сценах. Здесь же нет даже этого, Zомбоящик это несмешные, скучные сценки, переполненные тупым, пошлым юмором, который опять же НЕСМЕШНОЙ!

Полагаться на игру актёров, тоже не стоит. Гарик Харламов, Ольга Бузова, Павел Воля, Александр Ревва, Роман Юнусов определенно на своем месте. Эти звезды есть в картине, потому что они всегда на устах у зрителей ТНТ. Внятной, проницательной игры можете не ждать. Я уже не говорю о том, что вряд ли найдутся люди, которые поверят в персонажей, которых сыграли и прописали настолько плохо! 

Режиссурой в ленте и не пахнет, не видно, чтобы кто-то за кадром отдавал какие-то команды, чтобы кто-то беспокоился о мелочах или был неравнодушен к производству. Режиссёр вообще был? Мне после просмотра показалось, что весь этот фильм – жалкая пародия на что-то, потому что не передать словами, как плохо это выглядит! Как будто звёздам ТНТ было нечего делать, и они решили снять ЭТО! И это очень плохо, лента бездушна, она просто есть и цель ее существования одна — выжимание денег. Все это очень грустно, за такие картины, лично мне, стыдно за наш кинематограф. 

Вообще, я начинаю понимать, что опять же ничего серьёзного и качественного от фильма ждать не стоит, это было понятно по всем трейлерам, в которых картина сама над собой стебалась. Zомбоящик — это отвратительное зрелище. Картина плоха и это — факт, как бы сильно создатели не самоиронизировали, факт остаётся фактом, фильм — дно! Это показывать в кинотеатрах нельзя! Есть очень плохие фильмы, которые смотришь и ржёшь над тем, как же в них всё плохо, а есть фильмы, которые настолько плохи, что даже хороши (Комната). Но вот Zомбоящик относится, к категории плохих фильмов, которые ЛЮТО НЕНАВИДИШЬ!!!

В итоге мы имеем - не смешной, плохо смонтированный и написанный фильм без нормальных персонажей и героев. С ужасной игрой актёров и... Вообще, о фильме почти нечего сказать, он хаотичный и не целостный от чего смотреть его становится неприятно и больно.

1 из 10

И то, только потому, что ниже уже некуда. Ну и фильм длится недолго.

P.S — Сейчас январь, недавно отгремел Новый год, в конце 2017, многие подводили итоги и высказывались о худших фильмах года. Так вот, уже сейчас, в первый месяц 2018, можно смело сказать: Zомбоящик станет если не худшим, то точно одним из худших фильмов этого года.