Если бы только продюсеры и создатели этого 'шедевра' подумали о том, что для создания полноценного фильма не достаточно заполнить его медийными знаменитостями в пошлых миниатюрах, учли предыдущий опыт шедевров такого же рода типа 'Наша Russia' и др., то возможно и получилась бы бестолковая комедия, которую можно разок посмотреть и посмеяться. Однако получившийся продукт, так как его сложно назвать фильмом, не имеет ничего общего с жанром 'кинокомедия', да и с кинематогрофом вообще.  Смеха в зале на сеансе практически не было, изредка демонстрируемые скетчи вызывали улыбки у нескольких присутствующих в зале зрителей, но не более того. Безусловно, ожидать следовало не высококачественного фильма со смыслом, но набор бессвязных, пошлых и неполиткорректных сюжетов опустили планку проекта на нулевой уровень.  

1 из 10