Хорошо, что сериал «Новый папа» вышел под другим названием - ведь формально это продолжение «Молодого папы». Но получился глупый, пошлый и чисто коммерческий телепроект. В «Молодом папе» было искусство, там узнавался почерк создателя «Великой красоты», «Молодости». В «Новом папе» мы видим нового Сорентино, автора вычурно-шокирующего, но насквозь фальшивого «Лоро». Шок-контент для кабельных каналов - вот суть нового Сорентино. Складывается впечатление, что сценаристам была поставлена задача просто смешать в кучу всё, что вызывает резонанс на ТВ - чтобы домохозяйкам было от чего поохать и поахать в прайм-тайм. Сам Джуд Лоу в сериале появляется только в трёх сериях - остальные шесть серий смотреть придётся на разговоры седых кардиналов, накрашенные глаза Малковича и бородавку Воелло. Сюжет неглубок - дешевая спекуляция на исламистах, содомии, перверсивном сексе, убийствах; приправленная феминистками-монахинями и оупенингом с разгуливающим в белых обтягивающих трусах с поролоновой мошонкой Джудом Лоу. «Новый папа» и новый Сорентино похожи на пустующие церкви в Европе, которые сдают в аренду под дискотеки и бордели: духовность уступила место коктейлям и жирным стриптизершам. Дешевый эпатаж по запросу аудитории - вот что такое «Новый папа».