Особо не слежу за последним кинематографом, но шумиха вокруг этого фильма вызвала интерес, что же такое гениальное придумали кинематографисты. В результате получил полное непонимание. Я в этом плане не эксперт, поэтому скажу как обычный зритель 30+.

Где-то через час после начала картины я начал немного волноваться, когда же экшн, а за тридцать минут понял, что в очередной раз попал на развод. И уже после окончания фильма понял почему: это же комикс! А я Бэтмена не смотрел, кроме эпизодов, даже название города в мозгу вызывало лёгкое дежавю, мол, где-то я это слышал. Паззл сложился! Но чувство обмана не исчезло.

Во-первых, не люблю, когда фильм нельзя смотреть автономно, без предыстории, а ведь это многое объясняет (наверное). Никаких намёков или отсылок сценаристы не предусмотрели.

Во-вторых, во время просмотра меня не покидало смешанное чувство, что же я всё-таки смотрю: сказку или драму? Оказалось сказку, но с попыткой закосить под жизнь. На мой взгляд так себе попытка, так как процесс переосмысления по сути мульт-героя - ну такое. Эдак и в Морозко, такое было, когда из медведя надо было в человека превратиться, а тут наоборот. 

В-третьих, сценарий получился слабоватый, прямо как в дешевом сериале про любовь или бандитов, где менты - тупые. Ну или зачем такой натурализм в убийстве, если это комикс? Спишу на собственную неумность, раз всем понятно. 

В-четвёртых, я уяснил, что совсем не сочувствую герою, хотя случай в метро и вызвал в душе нечто социально близкое. Но потом весь этот зоопарк напомнил все эти настоящие майданы 'за всё хорошее, против сего плохого', и все симпатии улетучились.

Но больше всего мне не понравилось, что возникло ощущение, что фильм снимался специально под Оскар, и вытянуть его должен был главный герой. Он, конечно, отлично сыграл психа в разных стадиях, но вот эта нарочито чистая игра на фоне совсем блеклых персонажей и фонов (чего стоят только карикатурные беспорядки) реально портит впечатление. 

З.Ы. Я промахнулся в догадке о рейтинге фильма здесь на 0,1. Что-то я совсем отстал от жизни. Около семи и только за актера и заразительный смех, как раньше продавали в мешке.