Некому сочувствовать. Не за что переживать.

Сильный фильм? Только музыка, прекрасная работа композитора.

Захватывающий? Только  красивая работа оператора. 

Вот и все что есть в этом 'недотриллере'. Страшный фильм, в какой-то момент кажется просто скучным. Эй автор, мы все знаем про несовершенства капитализма, и что ты  предлагаешь - всех расстрелять? Нереалистичное развитие событий на буднично обобщенном и уже банальном фоне (про нарастающей недовольство только ленивый не говорил)  с плохо прописанными персонажами. Кажется, только вид главного актёра и тащит всю картину. 

О чем - о несчастном искалеченном человеке, в котором трудно найти что то хорошее, да он и не делает ничего хорошего для своей жизни, и наконец ему дали в руки оружее и пошёл он крушить налево и направо. А СМИ удачно это растиражировали. 

'И кроткого человека можно довести до безумия' - цитата из настоящей драмы Бесприданница, - видимо такой смысл хотели вложить создатели фильма, да не вышло. Получилось что то вроде: 'не можешь чего то добиться? Убей всех и получи признание чокнутой толпы'. Да, бывали и такие случаи в истории... Так и КТО же эти люди, кто поставил такие высокие оценки фильму?  Судите сами. 

Зачем? Зачем этот фильм, чему он учит или какие мысли или эмоции вызывает? Создаёт какое то настроение, побуждает, заставляет о чем то взгрустнуть или задуматься, радует или наконец развлекает? Разве что навевает тревогу, когда тёмным вечером возвращаешься с просмотра домой.  

О чем хотел рассказать автор, какое послевкусие оставить у зрителя? Какое-то отвращение и страх, только непонятно зачем. 

Как предыстория самого неоднобокого персонажа психа-гангстера в DC, для фанатов, думаю, приквел получился удачным, так как неожиданно гармонично нарисовался городской сумасшедший, подстать вымышленному городу. 

Очень хочется вытащить из потраченного времени ещё хоть что-то, если не красивое и умное, или трогательное и важное, так хоть полезное.

И вот какие первые вымученные мысли: СМИ раздувают всякую ересь и лучше воздержаться от бездумного чтения новостной ленты; а социальные институты хорошо бы держать в тонусе, чтобы те, кто нуждаются в лечении и внимании непременно его получали.

Если вы хотели всерьёз о чем то задуматься или пощекотать нервы - почитайте реальные истории о мире, вокруг все куда страшнее. Если вы хотели расслабиться или отвлечься - лучше поспите дома, чем в кресле кинотеатра. 

Нельзя сказать, что фильм например чересчур жесток или затянут или держит в напряжении. Он просто... скучный. Бесполезный и временно  переоцененный. Ещё одна история психа, ужастик на злобу дня, и не будь отсылки к DC - никто бы и не заметил.

2 из 10