Громкой киноновинкой этого октября стал фильм «Джокер» режиссёра Тодда Филипса. Фильм был выдвинут на соискание премии Оскара в различных номинациях, в том числе на лучший фильм года.

В отличие от многих фильмов Голливуда кинокартина «Джокер» является одним из тех фильмов, который не только показывает актуальные проблемы, но и предлагает решение. Как и заранее предполагалось, идейный посыл фильма будет деструктивным, ибо Голливуд под маской добродетели всегда даёт ложные ответы на правильно озвученные вопросы.

В настоящее время мир находится в тяжёлом экономическом положении. Имущественное неравенство, в которой расслоение между богатыми и бедными продолжает расти, может привести в дальнейшем к социальной напряжённости. Помимо имущественного неравенства есть и другие не менее важные проблемы, например, загрязнение окружающей среды, коррупция, бюрократизм и м. д. А в условиях ускоряющейся глобализации необходимо регулировать эти образовавшиеся проблемы — либо посредством дипломатии и компромисса либо посредством агрессии и войны.

В данной нестабильной обстановке, когда постепенно нарастают протестные настроения любой знаковый фильм, получающий широкое освещение в СМИ, может способствовать реализации того или иного событийного ряда, программируя массы на определённую эмоциональную реакцию и предлагая свой вариант разрешения возникших противоречий.

Какой выход предлагает фильм «Джокер» потенциальной аудитории, испытывающим чувство несправедливости к современному миру, но пока не понимающим, что делать.

Главным героем фильма является психически нездоровый человек по имени Артур, он же «Джокер». Его болезнь выражается в неспособности контролировать свои эмоции. Главному герою во всех сферах жизни сопутствует неудача. Проблемы на работе, не выплата льгот со стороны мэрии, а также в личной жизни —  непонимание со стороны матери, вдобавок ко всему и проблемы с психикой. Ведь невозможно чтобы человеку во всех сферах общественной и личной жизни сопутствовала неудача. Должна же быть золотая середина. Это равносильно тому, если бы нам показали человека, который успешен во всех сферах жизни. Выглядит неправдоподобно и нереалистично. 

Поэтому такая манипуляция была создана для того чтобы тяжелое положение становилось для главного героя нестерпимым, а зритель, видя такую череду несправедливостей, начал ему искренне сопереживать и сочувствовать. Создатели фильма настолько сгущают краски, что значительную часть общества изобразили бесчувственными, хладнокровными, равнодушными и чёрствыми людьми. Возникает вопрос - неужели всё наше общество настолько сгнило, что никто неспособен помочь инвалиду, нуждающимся в помощи.

В результате этого единственным правильным решением для главного героя становится массовое убийство. 

Артур, став «Джокером», никому не помог, и никто не помог «Джокеру», который вырос из беззащитного Артура. Главный герой не улучшил жизнь горожан путем самопожертвования. Он стал безумием того хаоса, который устроил. Он стал символом анархического движения. И преступление создателей фильма заключается в том, что с помощью художественного вымысла, они показали это безумие правильным и оправданным обстоятельством, тем самым предложив массам следовать этому кровавому сценарию.

Убийство никогда не станет устранением причины возникновения проблемы. Вот например, если растение выглядит засохшим, мы же в первую очередь не берем и выбрасываем его, а поливаем и ухаживаем. Поэтому предложенный фильмом способ решения проблемы выглядит олицетворением абсурда. 

Ведь могла же общественность объединиться и найти законную управу на мэра, принимающего вредные решения. Однако создатели демонстрируют зрителям совсем другой сценарий, в котором нет ни одного человека, который поддержал и оказал посильную помощь главному герою. В фильме отсутствует хоть какая-то попытка вступить в конструктивный диалог с властью, а также напрочь отсутствует гражданская инициатива.

И поэтому необходимо объединяться и решать проблемы на мирной основе, искать союзников во всех социальных слоях, поддерживать друг друга в кризисные моменты. И не поддаваться на провокации различных манипуляторов посредством таких фильмов, в независимости от того сколько кинопремий и хвалебных отзывов получали их творения в ангажированной прессе.

И конечно же такие фильмы как «Джокер» будут иметь культовый статус и попадают в первую десятку лучших фильмов по версии IMDb. Необходимо отметить, что схожие заложенные мысли и идеи фильма присутствуют в фильмах «V — значит Вендетта», «Время», «Бойцовский клуб», а также в знаменитых фильмах Джеймса Бонда, которые в своих сюжетах предлагают способ разрушение для решения нависшей проблемы. Примечательно, что каждый из указанных фильмов предлагает разрушить какую-либо систему: финансовую (Бойцовский Клуб), социальную (Время), политическую (Вендетта), иерархическую (Бонд). Такие фильмы являются заказами со стороны наднациональных государственных структур.  

Крупнейшие мировые СМИ спонсируют и транслируют всему миру такие фильмы. И с помощью таких фильмов они формируют такую массовую культуру, в которой страсть к развлечениям и деньгам становится смыслом жизни большей части общества.