Долго откладывал просмотр этого фильма, уж очень хорош был Джокер Хита Леджера...

Посмотрел - полыхнуло так, что я думал основать свою компанию по доставке астронавтов на МКС, но я постараюсь дать структурированный ответ почему так вышло...

Монтаж:

Фильм неплохо снят, есть действительно интересные и богатые планы, есть кадры, которые рассказывают историю - казалось бы: чем ты недоволен?... Так вот этих хороших, глубоких и интересных планов ровно 50% от фильма, остальное - это пустые статичные хвосты, которые обычно просто обрезают для экономии хронометража. При просмотре фильма складывается ощущение, что его размазывали всеми доступными способами: 

- 'Эй, Тодд, тут не хватает плана, чтобы показать безысходность главного героя, что будем делать?' - спрашивает режиссер монтажа

- 'Да ты просто оставляй все наши отснятые планы да канца, ани(зрители) падумают, что это такая глубо-о-окая задумка будта эта искусства' - отвечает Тодд

По итогу имеем удлиненный фильм, который надоедает смотреть (останавливал 7 раз, Карл!). Даже переходы через звук здесь сделаны на 6 баллов из 10. Жаль, что время, которое можно было получить убирая затянутость планов, не потратили на формирования эмоциональной привязанности к главному герою кинокартины...

В итоге на этом моменте написания отзыва, я остановился и пересмотрел Тёмного рыцаря...

Сценарий:

Не знаю как описать сценарий... Он просто плохой и весь выстроен на условностях. Начинаешь смотреть фильм, ждешь экспозиции персонажей, думаешь, возможно сейчас ты поймешь главного героя и начнешь сопереживать, но нет. Он моет свою мать, что значит - она не самостоятельна, но потом вдруг он с ней танцует и отправляет её спать И О ЧЁРТ она сама уходит - то есть она всё может сама делать... Бред. Окей сценарий взяли из Таксиста, так почему там персонаж интересен, и то, как он ломается подано первоклассно, а здесь мы видим сразу бесформенного героя, которого в принципе невозможно сломать - он и так не работает. 

Я не могу верить в реальность персонажа, который был пустым местом, а потом бац (он умеет стрелять как снайпер/жонглировать ножницами/шутить), это могло бы сработать, если бы я увидел настоящее развитие персонажа. Развития главного героя здесь - это прогрессирование его болезни.

Концовка с завязкой на появление Бэтмана.

Диалоги: 

Их тут нет, а там где есть, лучше бы их не было.

Поясняю почему (Диалог из фильма):

- Что вы ей сказали? Это из-за вас?
- Что? Нет - нет. Мы лишь задали пару вопросов и она впала в истерику, потом был обморок и она сильно ударилась головой.

И так построена половина диалогов. Неплохо получилось только в сцене на ток-шоу.

Актерская игра:

Брайан Тайри Генри (1:10:29) - сыграл лучше всех в этом фильме, Хоакин Феникс тоже был хорош, но видимо из-за сценария, мне был интереснее работник Аркхема, чем главный герой.

Музыка:

Если взять скрипичные инструменты, можно было бы стать композитором этой картины.

Итог: 

Не Артхаус - нет диалогов и атмосферы. Не Драма - нет героев, которым ты сопереживаешь. Не Триллер - напряжения и интриги не заметил.

5 из 10 

Проходной фильм, лучше обходить