Если рассматривать фильм не ассоциируя с Джокером, то он прекрасен: 10/10.

Однако.

Обязательные качества Джокера всегда следующие:

1. гениальный ум,

2. маниакальный садизм,

3. работа на публику.

В данном фильме у него присутствуют только 2 последние перечисленные пункты.

Хоакин Феникс в роль вжился, я бы сказал, по-полной. Думаю, он сделал всё, что можно было воплотить в пределах заданного сценария. Однако, судя по видимому возрасту в фильме, он, где-то через 20 лет при встрече с Бэтменом должен всё ещё оставаться более или менее бодрым 50-70 летним человеком, без старческого слабоумия. Кхм.

И да, на счёт первого пункта в моём списке, который относится к задумке фильма.

Я не видел гениальных качеств представленного Джокера. Он не был и очень смешным клоуном. Я не увидел и клоуна, который неустанно придумывает гениальные клоунские трюки и прочее. В фильме не встретил суперклассного стендапера, которому особо-то и не надо готовиться, а любая импровизация из его уст - чуть ли не шедевр для публики. В его жизни не было показано никаких гениальных скрытых и открытых непревзойдённых талантов, а чтобы очень многому научиться и стать гением, он уже слишком стар.

Здесь не увидел и суперзлодея, который был бы в будущем для Бэтмена страшнее, чем... кто угодно из DC. Как он может стать суперзлодеем? Только если в следующей части (если она будет) упадёт в ту зелёную жижу. Или, к примеру, подвергнется в психбольнице какому-либо эксперименту с увеличением IQ.

Я увидел фильм про шизанутого клоуна-неудачника, которого довели до белого каления. И всё.

Это уже не Джокер, а кто-то другой. В чём-то схожий с ним. В целом, это большая ложка дёгтя в бочке мёда.

Поэтому оценка Джокеру как персонажу в фильме 0/10.

По сути для лучших продаж было использовано имя Джокера. Ещё и пригласили актёра, который его бы сыграл безупречно.

Да, его игра безупречна!

Оценка Хоакину Фениксу 10/10.

В итоге сильный прокол с характеристиками данного Джокера при оценке фильма в целом довело до 2/10.