Впервые я увидела инфу про фильм 'Джокер' в 2019 году весной, и трейлер. Закрались сомнения, и по поводу выбора актера, и по поводу грима и костюма Джокера. Но потом как то подумала, что фильм должен быть ничего так, ведь трейлер имеет в себе какую-то изюминку и 'цепляет'. Я решила - пойду в кино обязательно). И вот октябрь, все ленты новостные пестрят про премьеру фильма, где фильм хвалят и объявляют шедевром. Я еще больше воодушевилась пойти в кино. Пришла на сеанс и очень волновалась. Сначала фильм мне показался странным, но потом я даже прониклась переживаниями главного героя. Потом фильм мне очень понравился и из кинотеатра я вышла в восхищении  и удивлении и шоке. Еще я в течении месяца потом несколько раз сходила в кино с сестрой и знакомой, фильм мне казался новым, необычным, даже фантастическим. Я думала: 'ну надо же, фильм очень необычен и актуален для современности!'. Меня поразила музыка, съемки, цветовая гамма.  

Когда эйфория прошла, я прочитала отзывы на сайтах, и негативные тоже. И поняла, что этот фильм - пустышка. Я посмотрела фильм 'Таксист', и увидела, что почти все приемы в Джокере - это с 'Таксиста'. Потом посмотрела 'Король комедии', и это был еще один звоночек в сторону здравого смысла. Потом глянула мультфильм про Бэтмена, и окончательно меня отрезвили гангстерские фильмы. Меня осенило - в таких условиях герой Артур Флек не продержится, если он не смог дать отпор даже малолеткам!!! Я вспомнила про Джокера из мультов и комиксов, он там - крутой гангстер, жесткий и безжалостный бандит!!! А Артур - ну просто размазня! Еще меня возмутила идея фильма 'Джокер' 2019г., что Артур не умеет общаться с женщинами, и даже сам актер говорил, что типа Артур не понял, чего хотели от женщины типы в метро!!! То есть сделали из Джокера полного размазню, такую, что даже дети и женщины более мужественны. Герой Артур Флек - чрезмерно глупый, мягкотелый. просто слабоумный дурак. 

И тут меня осенило - создатели фильма просто сыграли на имени персонажа, на популярности актеров - Феникс и Де Ниро, сыграли на НОСТАЛЬГИИ (весь фильм меня не покидало чувство фильмов 90х), добавили песни из 50х для антуража, и сняли фильм в гипнотической цветовой гамме и с гипнотизирующей музыкой. Плюс добавили глав. герою все проблемы, которые волнуют большинство. Ничего из Джокера и Бэтмена и вселенной ДС в фильме нет. Фильм - просто набор штампов и уловок, которые при просмотре зацепят человека любого возраста. Еще они выдали приемы кино 70х за фишку фильма, ведь большинство зрителей забыло про эти фильмы. И тут хоп - 'хорошо забытое старое'. Еще непонятно и даже неприятно как то, что создатели кинокартины использовали приемы гипноза и НЛП, что и объясняет ажиотаж и сумасшествие вокруг фильма. А на самом деле зрителями просто манипулировали и поставили эксперимент каких то психологических технологий. И у них получилось. Осадок остался очень неприятный, оно и не удивительно - сначала на ажиотаже фильм восхитил, потом ты понимаешь, что где то подвох, и все рушится. Мое мнение - фильм плохой, герой не Джокер ни в одном глазу, это просто кино про психа-аниматора.