Линдси и Френк  (Вайнона Райдер и Киану Ривз) - двое главных персонажей фильма Виктора Левина 'Как женить Холостяка'.

История незамысловатая - романтическая местами чёрная комедия о двух казалось бы совершенно разных людях, которые волею судьбы оказываются в одном месте в одно время, и вынуждены коммуникатировать, постепенно находя некие точки соприкосновения. 

Фильм построен на диалогах - и это неоспоримое достоинство фильма. Даже в дубляже диалоги весьма приятны, и сама их суть, сам текст - впечатляет. За полтора часа хрона герои успевают обсудить практически всё, что только можно - отношение к свадьбе, на которую они едут, к свадьбам в целом, всех второстепенных персонажей, судьбу, цинизм, религию, фильмы, секс, друг друга и многое другое. То есть, пласт поднятых тем велик, и то, как они описаны - это здорово. 

Взаимодействие актёров тоже весьма органично, Ривз субъективно играет лучше, Райдер немного перебарщивает с кривлянием, что, конечно, на фоне невозмутимого Киану смотрится очень контрастно, но все же переборно.

Главные претензии к фильму - режессура, съемка, монтаж. 

Режиссёр Виктор Левин, будучи также и сценаристом этого проекта, не смог грамотно воплотить свой скорее театральный сценарий в кино. Складывается впечатление, будто снимали не профессионалы - кадры сухие, часто обрезанные, полное отсутствие движения камеры (это могло бы стать приёмом, но выглядит, как брак, оправдано только в сцене секс на природе), ужасная цветокорекция. Буквально, рядом могут быть два кадра с одной и той же остановки у аэропорта, которые значительно разнятся по цветам, это так сильно режет глаз, что воспринимать игру становится проблематично. 

Сложности у фильма и с темпом повествования - экспозиция и завязка поданы более менее удачно, но развязка получилась скомканой, из-за этого действия Френка в конце не кажутся оправданными, финал выглядит натянутым, каким-то неестественным.

Вывод: сценарий хорош, можно сказать, что напоминает стиль Вуди Аллена, но он беспощадно плохо реализован, и от этого ещё горше. 

5 из 10