Линдси (Вайнона Райдер) и Фрэнк (Киану Ривз) встретились в самолете, когда отправились на свадьбу брата Фрэнка, и сразу же возненавидели друг друга. Но им предстоит вместе пройти через свадебные испытания - игры и предсвадебные развлечения, репетицию церемонии, проживание в отеле и тому подобное. Чем все закончится?

Словосочетание destination wedding можно условно перевести как 'свадьба на выезде'. Это когда банкет устраивают не дома или в местном ресторане, а выбирают какое-нибудь красивое/романтичное/модное место, как например Калифорнийскую винодельню. Бронируют отель для гостей, отправляют туда судью, священника, и все необходимое для проведения церемонии и последующего банкета. Плюс такой церемонии в том, что пьяным гостям не надо садиться за руль, чтобы добраться до дома. Из минусов, о которых обычно не упоминают, - это необходимость совместного проживания с малознакомыми, малосимпатичными, пьяными гостями.

Для кинематографа слова 'destination wedding' означают 'романтическая комедия' разной степени отвязности. Фишка в том, что автор сценария и режиссер Виктор Левин снял анти-ромком, или, если хотите, деструкцию жанра 'свадебная романтическая комедия'.

Линдси и Фрэнк лишние на этом фальшивом празднике жизни. Она - бывшая подружка жениха, он - его сводный брат с аллергией на родственников. Их ничего не объединяет, кроме отвращения ко всему происходящему, и это же отдаляет их от остальных гостей. Оба развлекают себя тем, что выдают ядовитые и многословные комментарии ко всему, что происходит. Остальные персонажи фильма существуют лишь как объект их насмешливых замечаний. Одни разговоры и больше ничего. Даже когда они остаются одни, собираясь заняться сексом, они продолжают говорить и говорить, теперь уже жалуясь на собственную жизнь. Подобный прием иногда практикуют театральные режиссеры, оставляя на сцене только двух актеров, которые на протяжении полутора часов как-то должны удерживать внимание зрителей.

Разумеется, всё в фильме держится на харизме двух ведущих актеров. Оба когда-то были невероятно красивы, оба имеют определенные характерные особенности актерской игры. Для Киану Ривза это его знаменитая 'деревянность'. И здесь она пришлась как нельзя к месту. Здесь он играет холодного и самовлюбленного циника. Особенность Вайноны Райдер - это ее круглые глаза и вздернутые брови, делающие ее этакой глупенькой девочкой, что не соответствует действительности. Здесь она выступает в роли одинокой, разочарованной в мужчинах стервы. Понравится вам фильм, или нет, зависит исключительно от того, насколько вы влюблены в этих актеров. Особо выдающейся игры от них ждать не приходится, так же как фееричного юмора или глубоких размышлений о жизни. Сами же персонажи весьма неприятные люди, недаром никто не хочет с ними общаться. Так что 'харизма' это довольно сильно сказано. Самый очаровательный персонаж фильма это bobcat, дикая калифорнийская кошка, с которой персонажи Ривза и Райдер столкнулись на узкой тропинке.  Познакомившись со сладкой парочкой, она решила, что лучше держаться от них подальше. Кажется, это было скрытое послание режиссера будущим зрителям.

3 из 10