Посмотрел наконец прогремевшего на весь мир джокера. И скажу сразу, не удивил, к сожалению...

Мне не понятно за, что он получил такие рейтинги и места в топе. Как по мне это обычный средний фильм на один раз.

Проблема, наверное, в нашем обществе которому показываешь 'массовое кино' с небольшими нотками депрессии, апатии и т.д., и зритель уже принимает этот фильм за шедевр. А что там шедеврального я так и не понял.

Итак к фильму:

Режиссер пытался показать весь фильм как главный герой сходит с ума и превращается в 'джокера', которого мы хорошо знаем.Он показывал причины, в следствии которых он стал таким, каким есть, и эти причины были сняты банально и плоско, никакой изюминки.

При просмотре фильма я испытывал чувства 'песочницы', всегда было несложно догадаться, что будет дальше, за исключением только одного момента.

Саундтрек в фильме неплохой, НО 'сворованный' (одна мелодия, но основная, которая должна придавать фильму атмосферу)! Если вы смотрели 'остров проклятых', то вы поймете о чем я, и я не против, что он 'сворован', я против того, что если уж и своровали такой саундтрек (да еще из такого отличного фильма), то сделайте фильм не хуже, откуда был 'сворован' саундтрек, а так получается просто опорочили мелодию.

Хоакин Феникс

Его я считаю замечательный актером, и со своей ролью он определенно справился.

Я даже не знаю, что писать об этом фильме, потому, что он меня вообще не зацепил, не заинтриговал, и после просмотра я не испытал никаких эмоций.

Я ставлю отрицательный отзыв только из за того, что этот фильм высоко в рейтингах и опережает другие более 'крутые фильмы'

Как по мне это средний фильм, и если бы у него был рейтинг среднего фильма, я бы поставил нейтральный или даже положительный отзыв

Я считаю, что люди приняли этот фильм потому, что в наше время создаются куча 'отстойных' массовых примитивных кино, и зритель привык к ним, и сейчас посмотрели джокера, которое считается массовым фильмом, и режиссер им показал немного 'депрессию','апатию','немного не стандарта' и зритель уже купился на это, и называет это шедевром, и это печально.

Показали бы этот фильм в 90-е года или в начале 2000-х тысячных, когда еще снимали много хорошего кино, то мне кажется 'джокер' не был бы так горячо принят как сейчас, а это был бы обычный рядовой фильм, с хорошей игрой главного актера, не больше.

И да, джокер в исполнении Хита был поинтереснее и забавнее, но это не вина Хоакина, а вина того, кто придумал персонажа.