Ироничный трейлер. Постер с улыбающейся парочкой. Название, типичное для романтических комедий, которые тянет пересматривать вечером в пятницу с бокалом вина.

	Я ждала, что «Как женить холостяка» будет похож на «Письма к Джульетте», только рассчитанный на более зрелую аудиторию. Что будет лёгкое кино, где погружаешься в атмосферу южной страны и следишь за перепалками главных героев. На выходе получилось полтора часа диалогов, диалогов и ещё раз диалогов. И эти диалоги, снятые крупным планом с одного ракурса, ещё можно было бы переварить, если бы Вайнона Райдер так отчаянно не закатывала глаза и не хмурила брови, когда того требует и не требует сценарий. По её лицу создаётся впечатление, что героиня - непросыхающая алкоголичка, хотя вино появляется в кадре только к середине фильма. Ривз с ролью справился лучше. Воплотил мечту любой женщины – циника, нищеброда (по его собственному признанию) и любителя халявных сувениров из отелей. 

	О чём же их бесконечные диалоги? Да о всяком. Начинается с растянутых до предела взаимных оскорблений, заканчивается тем, что каждый отстаивает свою точку зрения касательно жизни и отношений. Рассуждения героини Райдер порой настолько пространны и запутанны, что – стоит на секунду отвлечься на Ривза, и вы уже потеряли нить. Было и несколько остроумных цитат, но их можно пересчитать по пальцам.

	Остальные персонажи присутствуют безмолвной массовкой. В принципе, если бы режиссёр оставил исключительно рассуждения главной парочки об окружавших их людях, было бы и оригинальнее, и ничего бы не потерялось. 

	В кино бывают милые психи, вроде Дженнифер Лоуренс и Брэдли Купера в комедии «Мой парень – псих» Дэвида О. Рассела. Там причины их съезда с катушек логически обоснованы и придают героям особый шарм. В «Как женить холостяка» Райдер дышит на цветы, а Ривз безумно рычит, затыкая пальцем ухо. Забавно? Возможно. Откуда и зачем эти причуды – тайна, покрытая мраком. Причём с обоими вроде что-то и не в порядке, но тема к концу фильма так и не раскрывается. 

	О чём это кино? Видимо, о том, что человеку всё-таки нужен человек, даже если один из них это отрицает.

3 из 10