Фильм позиционируется, как романтическая комедия с циничными юмором в исполнении Киану Ривза и Вайноны Райдер. Герои с нигилистическими взглядами на жизнь и любовь приглашены на выездную свадьбу общего знакомого. И в течение 85 минут язвительно комментируют происходящее вокруг, попутно обмениваясь скабрезными шутками по отношению друг к другу.  

Вы когда-нибудь видели стендап выступления уровня “Камеди клаба”? Добавьте к этому несколько локаций в загородном отеле и полей калифорнийской глубинки. Позовите статистов, которым не нужны реплики. Звукорежиссера и оператора можно взять из местных. Все - готово, можно приглашать Киану и Вайнону. Остальное они сделают сами, они будут болтать. Герои устраивают на экране марафон скабрезных шуток, соревнуясь в том, кто больше должен ненавидеть этот мир. 

Два отщепенца общества создают “черную дыру” беспощадного юмора, в которую вас затягивает с каждой минутой просмотра. Возможно вы бы и хотели увидеть белый свет, но последний луч исчезает в момент жуткого акта совокупления героев. Да, Ривз и Райдер сделали это на большом экране. Поверьте вам не хотелось бы этого видеть. Здесь нет романтического подтекста или удачного стёба, это даже не сношение с “яблочным пирогом”. Это насилования психики зрителей в зале под непрекращающуюся болтовню героев. Даже горный лев слег от звукового сопровождения. 

Замечу, что в фильме достаточно удачных шуток, но при общем потоке урчащего юмора, они скрылись в глубине “черной дыры”. В той темноте также спряталась светлая идея картины -  верьте в любовь, и она вас найдет, каким бы циников вы не были. Примечательно, что Виктор Левин уже пытался снять комедию о двух героях - “С 5 до 7. Время любовников” и потерпел неудачу. В этот раз его не спас ни красавец Киану, ни возвращающая популярность Вайнона.

Итого, получилось перенасыщенное мизантропскими шутками выступление двух звезд, среди которых 54 летний Ривз смотрелся гораздо лучше 46-й летней Райдер. Не рекомендую заглядывать в эту “черную дыру”... засосет.

2 из 5