Исправленный в соответствии с правилами сайта текст.

Отметить начало предоставляемого всецело в ваши руки чистосердечного чтива хотелось бы эпилогом из цитаты знаменитого максима Горького, который как нельзя точно подчёркивает всю суть этого, уж не побоюсь этого слова «фильма»: «Умом Россию не понять: аршином общим – не измерить. У неё особая стать, в Россию можно только верить».

На повестке дня стоял, как отнюдь не преминул засвидетельствовать ваш покорный слуга, в афише контринсинуативный фильм «Joker», или же, разрешите вашему покорному слуге выразить дерзкую инсинуацию, в российском прокате – Джокер —  картина в некоем представлении зело спорная и нахальная, как подметит пытливый ум юного культуриста кино, а следовательно вниманием меня не обошедшая. Собравшись дружной компанией и придя на сеанс, просмотр фильма ожидал нас встречей промозгло серого Лос-Анджелеса и заядло напускного глубокомыслия, но это взгляд впредь и хотелось бы по всем пунктикам и тараканам личным режиссёра по порядку.

Фильм, вне всякого сомнения, преподносится с заявкой на высоту полёта мысли. Неизнурённый многочисленными походами в кино обыватель порой ненароком способен некорректно воспринять всю суть кинокартины. Здесь же по доброте душевной вам и придёт на помощь ваш покорный слуга старина Андрюша деревенский, дабы популярно донести суть сего «шедевра» до масс. 

Фильм одного актёра Хоакина Феникса повествует нам о незамысловатой истории Артура – лузера в вакууме, типажного отброса и кубического растяпу – он же джокера. В жизни с Артуром выбрали обращаться безжалостно – работа у него никудышная и лузерская, пассии и любовной спутницы нет. Денег не в пример нет. Иными словами, на амбразуру Артура жизнь швыряет еще как, выражаясь по-молодёжному, как бы говорит: «а жаренных гвоздей не хочешь, нет?». Его нервное заболевание так же не даёт покоя, отравляя сознание бесконечным смехом из-за нервных проблем и заболеваний. 

По мере развития вех персонажей, нам, дорогие мои, доморощенным зрителям, постоянно подсовывают жалостливые, открытым текстом клянчащие подсказки, мол героя нужно жалеть, мир к нему несправедлив и вообще он весь такой бедняжка покалеченный жизнью и разбившийся о покорёженный метал человеческой жестокости, бессердечности, злобы и насилия над слабыми. Однако зоркий пресловутый зритель (а именной такой была дружная компашка вашего покорного слуги на) отметит что, это лишь наглое давление на жалость без капли смысла. Сострадание без пользы, просто потому что наш «горячо любимый», герой якобы, бедненький, попал в трудную жизненную ситуацию, его никто не любит, он такой несчастный, сейчас его домиком поставят, ой, держите, слёзки полились. Как бы не так! 

Состояние Артура ухудшается на глазах, сподвигая его в низвергнутый полон безумия и замёрзшего океана сумасбродства (это кстати в большей степени обо мне) да-да девушки я ещё тот психованный и ненормальный, плюс я это сам придумал так что пишите мне, знакомьтесь, я свободен. События идут своим чередом, терпя неудачи, Артур изо всех сил пытается настроить обывателя-зрителя на поддержку героя, но в продвинутых умах тому не бывать. Герой отрицателен. герой, как зорко подметил мой товарищ: «герой – туалеты мой». Артур – лишь насильник, терпила, гнилостный, недоразвитый неудачник и ничтожество. Беспозвоночная тряпка, классический лузер без грамма ответственности, спихивающий собственную никчёмность на окружающих, как и подобает низменным червям. Главный герой и есть неприкрытое зло в представленном в фильме мире. замызганное чмо без ума, пользы и способностей, негодный ни к единому мыслимому виду достижений. он слаб, жалок, у него никогда не будет девушки или приличного дохода в кошельке, он никому не поможет и ничего дельного на этот свет не воспроизведёт. Главный герой — это чистое определение зла, мусора и паразита, которого любое здоровое общество должно уничтожить и искоренить, что и происходит в реальной жизни, а это лишь сказка для подростков пафосных. В жизни такого никогда не произойдёт.

Альберт пускается в сотворение так называемой «справедливости». режиссер по ходу сам один из таких кадров наподобие подростков что это изделие захваливают, т. к. по сути вам суют попытки оправдать все воображаемое безумие этого Артура, все то что он вытворяет, якобы это не он плохой а люди вокруг него, вас изо всех сил стараются убедить встать на его сторону, а на деле по сути не это чисто «треш», тупо скомканное блёклое повествование приправленное никудышным претенциозным образом на философию и глубокомыслие. Тут опять же мулька в том, что нужно анализ чисто психологически проводить и разбор детально делать. тут кто разбирается тот поймет суть. “carpe dien”, как говорится. Победа неудачников в обществе невозможна и данный персонаж лишь того доказательство. 

Вердикт: позорная фантазия о жалком лошке, терпиле, чмошнике для такого же рода зрителей, которые верят, что насилие над людьми можно хоть как-то оправдать. Мол блин родители не понимают, люди вокруг обыватели, я такой пафосный весь из себя, ты понимаешь я интеллектуал, рыцарь, руководствующийся здравым смыслом, а все вокруг типа быдло. Не тут-то было, ведь фильм — низкопробный неликвид и мусор на уровне «Венома», «Скотта Пилигрима против всех» и «Оно».