Хоакин Феникс молодец. Да он всегда был молодцом, никто и не спорит. Читала, что Хоакин Феникс стремился к такой роли, он стремился сыграть психопата. Непонятно было, зачем нужно было поднимать сомнительное прошлое Джокера, выдумывать его историю, интерпритировать вообще его прошлое, учитывая, что по комиксам DC Джокер всегда был персонажем с неизвесным прошлым. Ответ в плане его успеха в комиксах, по моему скромному мнению, во многом именно в этом. 

Хоакин Феникс согласился сыграть восстановление Джокера как злодея, но при условии, что он не будет иметь отношение к комиксам как таковым. DC в лице Диснея именно поэтому были посланы, но да, сниматься в роли Джокера мы будем. Глупо? Да, но толерантным зрителям самое то. Подняли тему убийства Уэйнов, но, зрители, это станет не таким важным, когда вы прочитаете, что я вам скажу далее.

Джокер. Да, возможно, фанатам DC такое объяснение Джокера может зайти, но даже ярые фанаты не получат нужной харизмы мультяшного Джокера, видимо, создателям фильма был важен серьезный контекст. В итоге мы получили психически нездорового Джокера с проблемами семейного характера, который не доволен унижением собственного я и как второстепенная причина: жестокость по отношению к более слабым. Не хватило причин и, как принято, легендарных фраз, для того, чтобы восхвалить данного Джокера как человека, который пошел против системы, убивая продажных чиновников и просто плохих людей. Данный Джокер просто убивал людей, которые в данный момент ему мешали, непонятно было, почему движение масок клоуна пошло в его честь. Было больше удивления от меня как зрителя, нежели от самого Джокера, почему люди начали одевать клоунские маски. Еще больше вопросов стало появляться во время его появления в прямом эфире. Ожидала большего, как момент легендарных мыслей Джокера. Этого не случилось, в итоге мы получили невнятные плоские ответы, которые не оправдали надежд даже начальных зрителей. Получилось невнятно, глупо и неадекватно. Все равно, что сравнить убийство прохожего с национальным подвигом. 

Джокер получился психопатом без причины и элементарной цели. Тоже самое, что снять фильм о психопате, у которого причина убивать подходящих людей просто потому, что они нехорошо на тебя посмотрели. Давать за это Оскар? Обычная история становления психопата, которая вообще не достойна получения Оскара и даже выдвижения на него.

Глупая и несуразная история жизни Джокера без Джокера. 

7/10 только за какого-то там психопата с какой-то там историей, отрывки из которой возможно каждый из нас испытал

7 из 10