«Идеальный незнакомец» - психологический триллер Джеймса Фоули. 

Триллер весьма популярный жанр, но  снимать триллеры умеет  не каждый. Основная фишка триллера – это психологическое напряжение, которое не должно покидать зрителя ни на минуту. Увы, но с этим Фоули не справился. 

Да, в этом фильме нет напряжения, и поэтому  он представляет из себя по большей части детектив, нежели триллер. Да и довольно сложно  держать напряжение, когда сюжет  переминается с ноги на ногу большую часть экранного времени, неспешно развивается  и лишь в финале  выстреливает неожиданной концовкой. Психология при этом отсутствует напрочь,  так как в сценарии характеры прописаны весьма  поверхностно, а в диалогах явно не хватает остроты. При этом разочаровывает и актерская игра. Особенно уважаемого Брюса Уиллиса, который видимо совсем размяк на ролях бравых парней,  и превратил своего героя из потенциально хитрого «маньяка» в безликое ничто.  Собственно главная героиня, которую исполнила Холли Берри, аморфна и неинтересна. И лишь  харизматичному Джованни Рибизи удалось сконцентрировать в своем герои все – и легкую иронию, и психологию, и загадочность. 

С технической стороны фильм снят небрежно. Тут нет  напряженных сцен, красивых ракурсов, и загадочных крупных планов. Все топорно, просто и пресно.  А легковесный саундтрек совсем не  подходит к атмосфере. 

Режиссер Джеймс Фоули определенно известная личность, на счету которого есть несколько удачных работ. Однако «Идеальный незнакомец» стал  скорее провалом, даже при большом бюджете и популярных актерах. Потому что  тут нет того, что прославило Хичкока  на этом поприще. 

4 из 10