Пыталась посмотреть этот фильм несколько раз. Потому что Маллхоланд Драйв более чем впечатлил. Но даже с третьего раза не удалось понять автора, получить удовольствие от просмотра и разделить всеобщие восторги. Начало интригующее: арт-хаус в чистом виде, странная комната с людьми-кроликами, всё так мистически, угрожающе и наркомански не понятно. С первых же кадров ждём чего-то страшного. От того, что всё не понятно, напряжение нарастает с каждой минутой. После сцены с кроликами появляется странная пожилая леди и ведёт какие-то мутные разговоры с главной героиней фильма, - напряжение и ожидание страшного усиливаются. У автора фильма явно преломленное восприятие мира, в каком-то другом разрезе, чем у всех остальных людей. У человека постоянная 'измена', извиняюсь. Он будто знакомит нас со своими галлюцинациями. Всё больше убеждаюсь, что кое-кто расширял сознания запрещёнными веществами (весьма тяжёлыми). Но, как говорится, не будем судить тонкую творческую натуру, расширять или нет - личный выбор каждого.

 Вернёмся к фильму: чем обоснован выбор главной героини? Почему она такая не красивая и не молодая? Героиней хотелось бы любоваться, но у неё не то лицо, на которое приятно смотреть. Зачем так много крупных планов с носогубками, запавшим безгубым ртом, поплывшей вульгарной помадой, постоянно блестящей кожей, расширенными порами, обильными морщинами и сведёнными вместе бровями? Это не лицо, а перекошенная гримаса. Вы скажете, что это не главное, а что тогда главное? что есть в этом фильме? В нём нет ничего, кроме формы. 

Смысл этого фильма в его форме, подаче и больше ни в чём. В нём нет содержания. Никакой драмы и глубины в нём нет. Детектива и триллера тоже нет, хотя наживка такая есть, но по факту - нет. Самое точное определение, уж простите за прямоту - наркоманский мистический бред. человек долго принимал и 'попал на измену' - всего боится, кругом враги, сознание путается - в этом состоянии снял кино. Можно сказать, подзаработал на своём пороке. И не один раз (вспоминая Маллхоланд Драйв...). Видимо имел коммерческую жилку и вовремя понял, что его творения одурманенного разума неплохо покупают, так почему-бы не срубить баблишек? Раз платят? И снял он три мистических кина... Из которых действительно заслуживает внимания одно - Маллхоланд Драйв. 

Спасибо за внимание. 

Всем приятного просмотра.