'Болото Фоли'

И вновь Джеймс Фоли «поразил» своей непредсказуемостью, нудностью и закрученностью сюжета одновременно.

Молодая женщина решает самостоятельно расследовать смерть своей подруги, которую жестоко убил некий бойфренд, познакомившись с ней через Интернет. Взяв себе псевдоним, главная героиня пускается в жестокий и опасный виртуальный мир… 

Внешне вроде всё толково и заманчиво. Закручивается неплохая интрига, и с нетерпением уже ждёшь; что будет дальше? Кто убийца? Кто злодей? Законы триллера не дают никаких сомнений в том, что весь фильм будет захватывающим, держащим внимание зрителей до самого непредсказуемого финала. Но законы законами, а режиссёр Джеймс Фоли есть Джеймс Фоли, а это, поверьте, друзья, нечто совершенно другое.

Режиссёр Джеймс Фоли, как обычно, начинает «за здравие»… Постепенно зарождающаяся интрига скатывается на нудно-скучные драматические рельсы, а дальше сюжет идёт «по известной только Фоли колее».

Несколько жаль становится  «восходящую звезду» Голливуда, темнокожую красотку Холли Берри. Она, исполнив главную женскую роль, пытается своей неплохой игрой придать тихо затухающей интриге некий динамизм и таинство, но «в конце концов» она становится бессильна в «борьбе с «болотом Фоли».

Другая «звезда» Брюс Уиллис, я думаю, вообще, оказался «не у дел». Создаётся впечатление, что его появление в этом фильме - лишь лёгкий рекламный трюк, так сказать, некий пиар режиссёра. Одно  имя Уиллиса, безусловно, привлечёт к фильму «Идеальный незнакомец» внимание большого числа зрителей, но придать интригу и динамику сюжета Брюс будет не в состоянии.

4 из 10