С творчеством Линча знаком поверхностно, но эмоциональный 'Человек-слон', или по-настоящему жуткий 'Голова-ластик', это действительно крепкие работы мастера. О 'Внутренней империи' слышал много, даже слишком, поэтому ничего хорошего не ожидал.

 Фильм представляет собой набор кадров, на первый, как и на все последующие взгляды,  хаотично разбросанные, от чего смысл теряется напрочь. Что зрителю доступно, так это уловить некоторые сюжетные аспекты и то не сразу, даже такое простецкое дело пройдёт в мучительном созерцании ненужного.

 Как положительные моменты можно отметить парочку удачных сцен. Одна из них является открывашкой, где Грейс Забриски своим богатым талантом настраивает зрителя на необходимый лад, задавая общий темп для всей картины. Получилось таинственно и зловеще. Вторую сцену, которая меня впечатлила, откровенно говоря, уже не помню, для такой нудятины хронометраж чересчур огромен.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это полная бессмыслица, с простецкой сюжетной закруткой, затянутая до безобразия, с угловатой операторской работой и яростным злоупотреблением крупными планами. Картина снята для эстетов, то есть смысловую нагрузку нужно придумать самому и свято верить, что мастер хотел сказать именно это и даже именно этими же словами - сухой корм для интеллектуалов. Вы, которые не стесняетесь быть собой, то есть рядовым зрителем, не тратьте на это время!!!