Вероятно, не будь фильм основан на реальной истории, оценки от критиков и зрителей были бы ниже, как, собственно говоря, и кассовые сборы. Предполагается, что данное клеймо должно вызывать у зрителя особый интерес и выложить особенное количество купюр из своего бумажника. 

Впрочем, даже если история и в действительности произошла, и рассказывая ее, режиссер как бы намеревается показать различные стороны 'героя' дабы окунуть нас в его жизнь и, раскрыв характер, открыть ключи к его успеху. Но что мы в итоге видим в качестве вдохновляющих напутствий, совершенно не отвечает ожиданиям. 'Если у тебя есть мечта - иди к ней и не слушай, что говорят тебе другие'.  Цитата, посыл которой очевиден до абсурда, - единственное, что можно отнести к адекватной стороне данного материала. 

Самое возмутительное - цель фильма вроде бы была вдохновить зрителя идти к своей мечте и не сдаваться. По сему перед нами предстает мужчина, который не может заработать, чтобы обеспечить семью. родителям наплевать, каждый из них заботится о себе в первую очередь, не о сыне. Вывод отсюда  вытекает один-единственный - главное счастье, за которым гнался герой - это деньги. Сам он изначально так и сказал. Мол, все эти брокеры так мило улыбаются, вот оно - счастье. Безусловно, деньги - решающий фактор выживания, да и уровня условий жизни тоже. Другое дело, что этот факт негласный, и если снимать фильм с целью вдохновить, то неужели погоня за деньгами - единственное, о чем можно сказать? Красивые слова вроде 'мечта' должны вызывать совершенно другие ассоциации, лично по моему мнению. 

Стабильность - это отличая штука, но если мы пытаемся воспитывать общество, то нужно уделять внимание фильмам вроде 'Форреста Гампа', которые обращают внимание на душевную сторону человека, нежели на материальные проблемы, которые у каждого найдутся. И которые, между прочим, вдохновляющей цитатой не решишь.