Именно это и напоминает данное кино - премерзкая трехчасовая трата ресурсов, хорошо еще на цифровую камеру: как-никак информация не тоннами пленки, а единичками и ноликами.

Если два предыдущих мистико-психологических триллера: непонятый 'Шоссе в никуда' и не принятый 'Малхолланд драйв' имели в себе стиль, четко выбранное направление, эксперимент, умение, да в конце концов мысль, то 'Внутренняя империя' выглядит словно автор, явно считающийся гениальным, ляпает что ему придется в голову, не особенно задумываясь над результатом. Чем дальше будет финальный вариант от здравого смысла, тем лучше - 'ведь я гениален', - думает Линч. Но все сильней вкручиваясь в разломанное на мелкие части действие, не стесняясь лишить фильм хоть какого-то сценария, упиваясь собственной культовостью, на этот раз он провалился в никуда. Так же как не имеет смыслов и подтекстов этот фильм, как бы страждущие не старались доказать обратное, он не имеет и художественной ценности. В связи с прошлыми работами автора просто прогрессирует так называемый, подростковый, 'синдром поиска глубинного смысла'. 

Бредовый набор эпизодов, о чем-то своем, не для зрителя, а для чувства собственного величия оказывается к тому же и тотальным повторением пройденного. Добрую половину кадров мы уже видели у него же. Только тут вот не было лучика света, а тут не стоял комод. Замедленные диалоги и убийственная длительность это чтобы лишний раз поиздеваться над зрителем. А накручиваемые детальки, как крем на торте - его уже достаточно, а повар все выдавливает, строя вавилонские строения приторно идиотской психоделии. К тому же, фильм провален практически всеми актерами сразу. Только участвующий минимальное время Айронс, кажется живым - остальные куклы Линча, а не собственные характеры.

Никакой новизны съемки, никакой атмосферы, кроме желания заскучать. Ни страха, ни любви, ни трепета, ни мысли. Каким бы 'не моим' Дэвид Линч не был режиссером, это не кино.

В сухом остатке: если в 'Шоссе в никуда' и 'Малхолланд Драйв' я не знал как оценить эти произведения, то здесь я не знаю, что можно оценивать. Пустота выдохшейся мысли.