Да, соглашусь, идея оригинальна - судьбы людей через призму взгляда знаменитого художника... Причём, в повествовании он не в главной роли. История о том, как всё меняется, а он остаётся прежним - гениальным и уважаемым мастером. И как всё было нелепо, трагично и бессмысленно - какие трагедии произошли с несколькими поколениями людей из-за нелепых выходок власти.

Но давайте отвлечёмся на минутку и представим себе, что фильм этот снял не знаменитый режиссёр. Представьте, что ДО просмотра фильма вы не знали великолепных Милоша Формана, Натали Портман, Бардема. Т.е. взгляните ьез какого-либо предубеждения, и теперь честно ответьте на вопрос - что там нового? Запомнился бы он вам? Заурядная мексиканская мелодрама! Простите, есть 3 отличия: 1) сильные актёрские работы, 2) серия всего одна, двухчасовая, а не 500 штук по 40 минут, и 3) никакой справедливости, и, соответственно, хэппи-энда. Вся эта тягомотина с несколькими поколениями, выяснения, кто чья дочь и от кого собственно ребёнок, нравственные обязательства и т.п..

Ни законченного сюжета, ни какого-либо смысла, вообще ничего. Призраки, и только. Бессмыслица. Настроение после просмотра ужасное, и никакой надежды на лучшее. А мелодрам подобных с подброшенными детьми насмотрелись лет 10 назад в избытке.

1 из 10