«Анна» — именно так Люк Бессон решил показать подноготную ЦРУ и КГБ. Триллер в жанре, а-ля русские шпионы должен был стать чем-то оригинальным в карьере всемирно-известного режиссёра. Но, почему-то, стал провалом.

Сама идея русской шпионки, которая под прикрытием модели выполняет разные поручения спецслужбы на которую она работает, не новая. Однако, уже к середине картины становится понятным, как своей работой хотел выделиться режиссёр.

Актёрский состав на протяжении всей картины дёргал глаз. На экранах кинотеатров довольно часто можно увидеть смесь англо-русских персонажей. Модель Саша Лусс стала главной героиней и проблемой данного фильма. Слащавая мордашка, водящая за нос мужскую половину картины, наскучила уже после 10 минут просмотра. Если по-началу было интересно, как девушка с рынка случайно попадает в руки к представителю агентства, то далее просмотр становится просто невыносимым. Сразу задаёшься вопросом, а почему режиссёр видит русскую шпионку именно такой? Абсолютно никакой связи с представлением российских моделей. Взять же в пример Ирину Шейк. Потрясающая женщина, с прекрасными формами, сразу видно представителя российской красоты. Здесь же наоборот не понятна национальность.

Другая женская половина актёрского состава никем не выделялась, кроме Хелен Миррен. Единственная актриса на которую было приятно смотреть весь фильм. Жаль, что её персонажу уделяли не так много времени, как хотелось бы.

В роли агентов КГБ и ЦРУ выступили Люк Эванс и Киллиан Мёрфи. Именно из-за них и удалось посмотреть картину до конца. Однако, Люк не очень походил на представителя СССР. В голове сразу ассоциации со всеми преступниками, которые он сыграл. А роль «наставника» как-то выбивала из колеи. С творчеством Киллиана знакомство не такое близкое, как хотелось бы. Но актёр он просто протрясающий, наверное. Здесь он сыграл какого-то слабоватого американского агента. Слабоватого, потому-что практически не показал своих эмоций. Из-за этого его героя становится очень жалко, и начинаешь отвлекаться от основного сюжета.

Саша Петров — уж его точно не ожидаешь увидеть в столь громкой картине. Понятное дело, что если гуглить актёров фильма, то изначально знаешь о его присутствии. Здесь же, его роль начинается с его пятой точки в кадре. Единственный плюс, что режиссёр сделал правильный выбор в пользу его экранного времени.

Другая проблема фильма — это монтаж. Половину бессмысленных сцен можно было бы вырезать. Например, связь Анны с другой девушкой. Настолько ненужная сюжетная линия, которая даже в конце ни к чему не подводит. Кусковатость фильма, где сначала показывают, что случилось, а затем с какими условиями это проходило. В общей сложности, картину можно разделить на две главы: СССР и США. Которые связаны присутствием этой замечательной шпионки.

Предыдущая работа Бессона «Люси» была не самой сильной в его карьере, однако, сюжет захватывал. В «Анне» не было никакого напряжения вообще. Всё было настолько предсказуемо, что после просмотра не понимаешь вообще, зачем это было снято.

Очень расстроило отсутствие интересного саундтрека. В сцену с фотосессией вставили настолько банальную музыку для показа мод, что думаешь, неужели на большее креативности не хватило?

В итоге, триллер получится типичной историей про шпионаж. Настолько типичной, что реально приходишь к мысли, что виноват Петров. Бедный Сашка настолько заигрался, что решил портить жизнь зарубежным режиссёрам.