Нельзя выставлять красоту напоказ, она вызывает у разного рода мерзавцев похотливое желание разрушить, унизить красоту, и тем самым возвыситься. Так и произошло в сюжете этого страшного фильма, когда закомплексованный и трусливый монах сделал всё, чтобы разрушить красоту, овладеть ею, насытиться ею. 

Это фильм относится к редкому нынче жанру: трагедия. В сюжете нет никакого просвета, никакой, даже маленькой надежды на избавление. Череда нелепых смертей, постоянное унижение и саморазрушение – вот сюжет этого, одного из самых мрачных фильмов старика Формана. 

И на фоне всего этого – образ великого Гойи, которого столь талантливо изображает Скаргард. Художник созерцает ад, творящийся вокруг него, пытается иногда вмешаться, чтобы как-то облегчить участь людей, но ничего из этого не выходит. И тогда он понимает, что его роль – наблюдать и рисовать. Он, словно папарацци начала 19 века, тщательно прорисовывает мир вокруг себя, таким, каким он предстаёт перед ним. И это – страшно. 

Юная прелестница – Натали Портман сыграла в этом фильме одну из своих лучших ролей: она сумела показать, как гибка и неистребима женская душа, как она сохраняется, проходя через жесточайшие испытания

Фильм невозможно смотреть без душевной боли, настолько глубокие чувства он вызвает. Жалость, сострадание, гнев, отчаяние – всё это Вы, зритель, испытаете, когда будете смотреть этот фильм. И в этом – талант режиссёра Формана. Фильмы его смотреть тяжело, но забыть их невозможно. 

5 из 10