Сколько моих знакомых я не спросил – никто не одолел этот фильм. Дэвид Линч – культовый режиссер, с этим приходиться соглашаться. 

Увиденные мною ранее «Шоссе в никуда» и «Малхолланд Драйв» - оставили неоднозначные впечатления, но, тем не менее, смотрятся они гораздо легче.

Фильм обо всем и ни о чем, фильм «Внутренняя империя» - это что-то новое в кинематографе. Столько злости и смеха в одном тоне я от себя не видел уже давно, потому-то понять и уловить смысл фильма удастся не всем.

Понимаю, что у этого режиссера очень много поклонников, но на мое субъективное мнение – снимать такие фильмы, да и еще презентовать их на кинофестивалях считаю абсурдом.

Зато теперь, купленный мною DVD послужит как неплохой развлекательный инструмент – предложить посмотреть такой фильм кому-то из друзей будет забавным моментом.

Как итог, за неплохую съемку на цифровую камеру, и за оригинальный саундтрэк, ставлю

3 из 10