Со времен первых «Людей Х» Росомаха оставался для нас загадкой, и продюсеры решили раскрыть нам тайны его прошлого. Лучше бы они этого не делали. 

Фильм разочаровал. Над сценарием видно долго не парились. Опять решили просто напросто заработать бабки. Весь фильм держится только на игре (пусть и не очень хорошей) Хью Джекмана. Сюжет провисает или вообще отсутствует. Зрителям пытаются навязать идею о праведной мести, о ненастоящих убийствах, - но она почему-то не навязывается. Главные герои толкают длинные героические речи и вообще ведут себя ужасно наигранно, пафосно и неестественно, как герои какой-нибудь дешевой самодеятельности. 

Если Логан до встречи с пулей был жалким и нелепым, то я рада, что Страйкер в него все-таки попал. Дэнни Хьюстон в роли злодея Страйкера просто ужасен. По сравнению с предыдущим актером, игравшим эту роль, Хьюстон выглядит, как... как одержимый и кровожадный вампир (привет '30 дням ночи'). Хью Джекман весь фильм (ну, как и все предыдущие) пытается спасти мир... и свою большую любовь. Ужасно сыгранную Линн Коллинз. В отношения между этими героями я не поверила с их самого первого совместного появления на экране. Эта самая Линн Коллинз весь фильм ходила как деревянная. Для меня это не самый удачный выбор актрисы. Да и все остальные актеры не блещут талантом. Чего стоит Уилл Ай Эм, неудачно переквалифицировавшийся из рэпера в актеры. Певец из него определенно лучше. 

Исключение это, конечно, Лив Шрайбер. Только странно, что его Саблезубый выглядел не так как в фильме «Люди Х». Но это скорее плюс, чем минус. Мерзкий, кровожадный братец Росомахи. Его отрицательный персонаж смотрятся намного колоритнее,  чем витающий в амурных облаках Логан. Правда, почему он так хочет расправиться с братом, я не поняла.

Гамбит, конечно тоже не похож на оригинал, но все, же актер, сыгравший его, справился со своей ролью. Экранного времени у него было не так много, но все, же он мне запомнился.

Про экшн-сцены, молчу. Ну, если нет нормального сценария, то все эти взрывы и пальба теряют какую-либо значимость. Но раз это боевик, то без них никуда. Валяйте!

Фильм из серии «на один раз».

3 из 10