Клюква, клюква клюква. Для кого-то это кислая ягода,  растущая на болоте   из которой делают морс, а для кинолюбителей, клюква это жанр фильмов не соответствующий тем или иным реальным стереотипам. Лично я ничего не имею против этого жанра, но клюкву нужно учиться снимать.  Такие фильмы как  Красная жара Уолтера Хилла и Красный скорпион Джозефа Зито яркие примеры этого жанра. То что я увидел в этого фильме ни словами описать, ни матом обругать.

Люк Бессон спасибо тебе за Леона, Никиту, Люси, но что за идиотское кино ты снял? Честно говоря фильм настолько отвратителен, что хочется пойти и застрелиться после увиденного мною на экране. Что же перейдет к основным деталям фильма.

1. Сюжет.

 Бессон, а ты читал историю СССР и какие функции выполняло КГБ в стране. А? Какие банкоматы в СССР? Какой интернет? Поясню. 

Во-первых в СССР интернета не было. После его распада  в 1994 году был зарегистрирован домен. ru. 

Во-вторых банкоматы, которые выдают деньги впервые появились все в том же  1994 году, а на дворе извините меня 1988 год

В-третьих атмосфера фильма вообще никуда не годится. Во всем мире солнечно, ярко, а в СССР снег, мороз и 'злие рюсские КГБШники', которые  отрезают головы американцам и отправляют им обратно в Америку. Что за бред?

В-четвертых. КГБ в фильме показано как организация, которая занимается устранением нежелательных субъектов, во всем мире, а не как органом государственной безопасности,  который стоит на защите интересов Родины и Отечества. КГБ во вселенной Бессона это ICA из Хитмана, только вместо лысого клона-киллера выступает девушка, которая за весь фильм вступает чуть ли не с каждым мужиком вступает в интимные отношения начиная от Петра в исполнении Александра Петрова, которого я не ожидал увидеть в этом фильме, заканчивая Киллианом Мерфи.

2. Актерская игра.

За весь фильм Анна в исполнении Саши Лусс не смогла сыграть как положено. Весь фильм  было показано то как она убивает, а затем подается сексуальным утехам. На этом все.

3.  Подбор актеров

Можно было  подобрать на роль Анны другую актрису, а не модель с подиума? Ответ: Можно. Но режиссер решил взять именно ее.

Люк Эванс никак не тянет на роль КГБшника. У него нет харизмы, обаяния и хладнокровия.

Единственный кто еще более и менее играет это Киллиан Мерфи. На этом все.

 4. Много исторических неточностей.

Как я писал выше про интернет и банкоматы. Еще хотел бы добавить сотовые телефоны и ноутбуки. Бред да и только. Это все равно, что в фильме про  Наполеона показать танки и авиацию.

Вывод

Хотел бы я рекомендовать этот фильм к просмотру? Конечно нет. В общем если хотите посмотреть хорошее кино про киллеров, то посмотрите лучше Наемного убийцу Джона Ву и Хитман Ксавьера Генса. Ну а это 'клюквенный коктейль', который хочется вылить и больше его не пить. Это я про данный фильм если что.

3 из 10

Три балла поставил только за красоту актрисы.