Унылый, затянутый фильм с идеей, старой как мир – крупная компания, защищая свои далекие от норм морали и права интересы, как может подчищает концы, чтобы правда, которую захотел обнародовать один из адвокатов, не выплыла наружу. Все это происходит под неспешное повествование о нелегкой жизни другого адвоката – Майкла Клейтона, которого в своей однообразной манере сыграл Джордж Клуни.

В целом, я люблю такие фильмы, где сюжет подается, так сказать, порционно, режиссерские ходы «рваного» повествования «записаны» и завязаны друг с другом, где музыка тягучая и атмосферная, а актеры, отлично играя, создают на экране сложные, глубокие характеры. В данной картине, вроде все это и есть, но нет главного – оригинальности идеи. Все известно с самого начала и с различной долей интенсивности пережевывается режиссером в течение двух часов. В итоге получился такой полутриллер-полудрама. Ни к кому не возникает ни сочувствия, ни интереса. Начатые линии повествования (Клейтон и сын, Клейтон и брат) не раскрыты, злодеи неочевидны, ни динамики, ни психологизма. Повторюсь: если идея не нова, снимать по ней фильм есть смысл только тогда, когда есть оригинальные способы ее подачи и раскрытия. Ничего подобного в «Майкле Клейтоне» я  не увидела. И почему, собственно, фильм имеет «именное» название? Это фильм о нем самом, о человеческих отношениях или о коварном концерне? Однозначный ответ на любой из этих вопросов с уверенностью извещает об одном – фильм неполноценный и поверхностный: ни юридическая драма («Фирма» – драма, «Майкл Клейтон» – нет), ни просто драма (все неполно и неглубоко), ни триллер. 

Относительно игры актеров. Почему-то отмечается (и не только американскими киноакадемиками), что Тильда Суинтон сыграла как-то глубоко и ярко. Я этого не увидела. Значительно «интереснее» ее роль в ленте «Константин: Повелитель тьмы», например. Не говоря о ее позднейших работах. Клуни, как всегда играет кого-то одного. Его игра как правило, очень однообразна (хотя подобное восприятие, насколько я знаю, достаточно непопулярно). Понравился Том Уилкинсон. Хотя он всегда хорош.

Одним словом, считаю фильм очень и очень переоцененным.

5 из 10