Добрался сегодня до кинокартины  'Пристрели их' ранее ни в чём подобном не замеченного режиссёра Майкла Дэвиса. Ну что, блоггеры про такое кино пишут 'чумовое', 'угарное', 'это как фильм  на стероидах' и смотрят его обычно в 'переводе' Гоблина. Ну и отчего бы с этими выводами не согласиться - процентов восемьдесят экранного времени главный герой с очаровательной фамилией Смит (Клайв Оуэн) улаживает житейские неурядицы посредством огнестрельного оружия и морковки; с экрана сыпятся искры, брызжет венозной, что-то периодически шумно ломается и страшно взрывается; весело. Нет, на самом деле весело. И про Гоблина тут неспроста - местный сюжет настолько рудиментарен, что его как бы и вовсе нет, а переводить на русский язык фразы типа 'Fuck you you fucking fuckers' или 'Do you now what I'm hate?' Дмитрий Юрьевич умеет в общем-то задорно. Ещё в кадре присутствует актриса Моника Беллуччи с вооот таким вот вырезом. Это счастье, конечно же. Периодически правда врубается музыка, под которую подростки обычно наблюдают за похождениями Тони Хоука и Бэма Марджеры, но придираться к этому - уже немыслимое в данных обстоятельствах эстетство, ну вроде как после второго литра 'Будвайзера' удержаться и всё-таки не рыгнуть.

Драматургия (упс!) фильма построена по следующему принципу: короткий диалог между персонажами Оуэна и Беллуччи, после чего появляются какие-то люди и начинают стрелять. Смит их ловко убивает. Прибегает ещё человек тридцать - пользуясь предметами интерьера и, временами, морковкой, Смит убивает и их. Короткий one-liner со словом 'fuck'. Появляется местный диавол в исполнении актёра Джиаматти, с ним происходит очередная драматическая перипетия со стрельбой (Смит валит ещё человек десять по ходу), после чего стороны расходятся до следующего раунда. Периодически всплывают комические ситуации вроде мученической стрельбы с переломанными пальцами. Из всего этого (выстроить повествование на одних лишь кульминационных моментах - это, конечно, круто и нужно уметь) логично вполне вытекает, что 'Пристрели их' - великое, ну или по меньшей мере на грани гениального кино. Мешает этому только одна причина.

Мы с вами живём в очень сложное и многотрудное время - и фильм 'Пристрели их' никак не мог остаться в уготованной ему несложной, но почётной категории совершенно бездумного, разудалого мочилова. Именно поэтому фильм оказался под завязку начинён аллегориями, аллюзиями и цитатами. То есть начиная с того, что протагонист тут точит корнеплоды и всё время убегает, а преследующий его антагонист лыс и носит очки, и заканчивая тем, что рождённого в амбаре ребёнка воспитывает проститутка. И в ином случае всё это вызвало бы понимание, а может быть даже и восторг - не окажись оно таким примитивным заигрыванием с как бы образованным зрителем. Например, чтобы про Loony Toons поняли даже люди с фатальной задержкой умственного развития, в одной из сцен Смит называет диавольского персонажа Джиамати, разумеется, 'док'. Ну в самом деле, имейте совесть! То есть вот понятно головой, что интертекстуальность сейчас везде, выйдешь из дома на газоне посидеть - и ведь даже там всё равно в неё вляпаться умудришься, в мерзкую; но режиссёру Дэвису, при всех его талантах, всё-таки стоит понимать - складывая в кармане штанов хитрую фигу, не плохо было бы перед этим как следует вымыть руки.