После завораживающего и неповторимого «Малхолланд Драйв» я стала очень интересоваться Дэвидом Линчем, за «Простую историю», которая меня очень тронула, стала просто очень сильно его уважать, решила по возможности ознакомиться с его фильмами. Но, например, «Человека-слона» я даже как-то побаиваюсь смотреть, так как знаю, что фильм должен быть очень эмоциональным, хотя уверена, что мне он понравится, в общем, посмотрю, как решусь. Так что начала с «Внутренней империи».

Так почему же мне совершенно не понравилась «Внутренняя империя»? Вроде по завороту сюжета – это фильм-фантасмагория, в стиле понравившегося Малхолланда. Да и сюжет хитро-сложный. Мистика, загадки на каждом шагу. Да и сама идея сплетения вымысла с реальностью очень привлекательна. Но от того же «Малхолланда» «Империю» отличает скука, возникающая при просмотре. Для меня было откровенно долго смотреть, можно сказать, я этот фильм просто вымучила и вытерпела.

Мне совершенно не понравились кролики, я в этом вижу какое-то желание сделать вызов «смотрите, какой необычный фильм получился, не такой как все», но как это не удивительно, когда я думаю об этом фильме (смотрела около года назад), я почему-то вспоминаю только их. Видимо, есть в них свой эффект. А еще, простите за очередное сравнение, видимо, они так и будут проскальзывать поневоле, «Малхолланд» полон красоты и эротичности закрытого мира двух бесспорно красивых (каждой по-своему) женщин, их всяческих метаморфоз и, хотя там также показана «обратная сторона кино», там есть и так называемая «магия кино», создаваемая как раз посредством той самой красоты, хрупкости этой загадки, где вроде бы все лежит на поверхности, а все же, сложить все в четкий ряд до конца не получается, всегда не хватает какого-нибудь крохотного элемента. А здесь же, просто какое-то нагромождение этой самой мистики, оно не хрупкое, а какое-то скучно-плотное, и его слишком много для одного кино, и оно не вызывает никакого желания в нем копаться и его разгадывать. А элементы не красивы и не в коем случае не пугающе-завораживающие, как в том же «Малхолланде».

Я не могу оценить игру Лоры Дерн, так фильм построен целиком на ее героине, которая мне совершенно не понравилась, как-то не получилось у Линча, строя мир вокруг нее, то, что получилось у него, используя Наоми Уоттс и Лору Хэрринг. Она не слишком красива, это, бесспорно, вообще не важно, для огромного количества ролей как раз и нужны совершенно обычные, с невыдающейся внешностью женщины, но для Линчевских миров для женщин-актрис, с этими сюжетными загадками, мне как-то больше видятся как раз красивые и эротичные женщины.

В общем, это было любопытно. Интересная идея. Читать о фильме какие-то интересные факты оказалось намного интереснее самого просмотра, и, естественно, ожидания совершенно немыслимо перевесили впечатления от просмотра. Многие пишут про цифровую камеру, я совершенно не разбираюсь в кинопроизводстве и видеосъемке в принципе, но все же ощущение, что снято «как-то не так» присутствовало. Честно, когда фильм кончился, была искренне рада, «отмучилась». При возможности посмотрю «Человека-слона», «Шоссе в никуда» или какой-другой фильм Дэвида Линча, потому что интерес к режиссеру все же никуда не пропал.

3 из 10