Когда американский изобретатель Элайджа Бонд задумал выпустить на прилавки игру под названием «Уиджа», он никак не ожидал, что в принципе безобидная затея со временем превратиться в оду настоящему мистицизму. Лакированная доска с алфавитом и съемным указателям весьма недолго пробыла забавой для детей, попав во внимание спиритологов и оккультистов, увидевших в «Уидже» возможность наладить тесный контакт с гостями из потустороннего мира. И тем не менее вопреки тому, что изобретение Бонда утратило свои изначальные корни, оно продолжало успешно продаваться, так как ни один закон не запрещал выпуск досок на фабричном потоке, а значит они могли продаваться в любом магазине. Вполне естественно, что далеко не каждый человек, наметившийся вызвать призраков и духов на разговор, достигал желаемого, однако молва о волшебных возможностях «Уиджи» быстро разлетелась по миру, вызвав у заинтригованной мистическими возможностями доски аудитории неподдельный ажиотаж. «Уиджа» неоднократно присутствовала во многих фильмах жанра хоррор в качестве вспомогательного инструмента, без нее не обошлось даже в дебютном фильме культовой франшизы «Паранормальное явление». А затем ее взял себе на вооружение продюсер Майкл Бэй, выпустивший в прокат может быть не самую достойную, но примечательную и кассовую дилогию «Уиджа: Доска дьявола», после которой продажи наследия Элайджи Бонда возросли в несколько раз. Не мог не обратить внимание на достижение фильмов Бэя и профессиональный оператор Бен Демари, также пробующий себя в качестве режиссера. Поставив откровенно проходной, если не ужасающий своими художественными достоинствами фильм «Гензель против Гретель», Демари решил поведать миру свою историю, связанную с доской «Уиджа», однако как и следовало ожидать от режиссера, работающего преимущественно на сомнительные студии и выпускающего проекты с откровенно низким бюджетом, так называемый «Дом Уиджи» оказался сущим разочарованием, о котором стоило бы вообще не вспоминать. Стремление сыграть на том, что нравится аудитории, не было подкреплено Демари ничем существенным, от чего его фильм практически сразу после премьеры растворился в жанровом потоке. Причем не помогло ему даже участие Миши Бартон и Тары Рид, которые в поздние годы карьеры не отказываются ни от каких предложений о съемках.

Итак, сюжет фильма знакомит нас со студенткой по имени Лори (Карли Шредер), которая занимается тем, что изучает демонологию, мистицизм и мифологию, собираясь написать по мотивам своих исследований довольно серьезную научную работу. Выискивая подходящие локации для того, чтобы наполнить свои изыскания вполне реальными фактами, Лори собирается посетить особняк своей умершей тети, ведь согласно городским легендам, там обитают призраки и прочие потусторонние существа, а значит скучать там точно не придется. И несмотря на все предупреждения матери о том, что не стоит соваться в те опасные места, девушка все же отправляется на поиски невообразимого, не забыв прихватить с собой компанию товарищей, скрашивающих длительную поездку. Оказавшись внутри здания, молодые люди понимают, что когда-то здесь взаправду могли бы проводиться всевозможные мистические ритуалы, а это значит, что исследования однозначно приобретают интригующий характер. Но безмятежные поиски иррационального заканчиваются в тот момент, когда ребята отыскивают ту самую доску «Уиджа», решив сыграть с призраками в игру. Никто не ожидал, что детские сказки оживут, но именно так и происходит. Пробужденная ото спячки зловещая сила начинает свою садистскую игру, постепенно сводя героев с ума, а ответ на все тревожащие вопросы, как и стоило догадаться, необходимо искать в семейном прошлом Лори, ведь ее тетя была далеко не простой женщиной, у нее было немало секретов, включая заигрывание с магией. А там, где хотя бы раз проявило себя сверхъестественное, необходимо вести себя предельно аккуратно и предугадывать действия незримого соперника наперед. Жаль лишь, что Лори и ее друзьям не удается заинтересовать нас своей историей в полной мере, ведь нам приходится иметь дело с откровенно банальной историей, которая при всем желании не может напугать.

От фильма Бена Демери веет откровенной калькой с иных схожих картин, и никто даже не думает о том, чтобы хоть как-то законспирировать откровенные заимствования и воровство идей. Подобное можно было бы простить, будь «Дом Уиджи» по-настоящему страшным или хотя бы интригующим произведением, однако данная мистическая история не обладает достоинствами прилежного хоррора, отрешенно пробегая по экрану и фактически ничем в действительности интригующим зрителя не цепляя. Бен Демари снимал картину будто по учебнику, действуя без выдумки и находчивости, от чего «Дом Уиджи» пускай и не выглядит откровенно загубленным проектом, и тем не менее непросто отыскать в нем хоть что-то, за что можно зацепиться. Блуждающие по комнатам и коридорам здания герои откровенно скучают, так как не могут отыскать для себя занятие по душе. Повествование протекает неспешно, иногда слишком медлительно, от чего от него начинаешь жутко уставать. Не особо радуют и семейные тайны, которые начинают постепенно раскрываться, так как ничего поразительного в них нет, и если посмотреть хотя бы один мистический хоррор с подобными вводными данными, то сюжет «Дома Уиджи» можно без проблем предугадать едва ли не до самого конца. Единственное, что вызывает хотя бы подобие интриги, так это часть действия, которое разворачивается в прошлом и повествует о молодости тети и мамы Лори, когда черная и белая магия столкнулись в смертельном противостоянии, и нам показали, от кого в этом фильме стоит ждать беды. Во всем же остальном тщетно искать особый смысл, а из доски «Уиджа» в одном из моментов так и вовсе сотворили позорище, которое не достойно звание игры, способной вызывать на связь существ с иных миров.

Чтобы привлечь массового зрителя к своей картине, Бен Демери сумел заполучить в свое распоряжение Мишу Бартон и Тару Рид, за плечами у которых было по крайней мере несколько весьма неплохих картин, однако теперь их участие в том или ином проекте говорит о том, что к фильму необходимо относится с особым подозрением, ведь актрисы давно утратили свой высокий статус, растеряв престиж за целым списком откровенно проходных работ. И, по правде говоря, участие Бартон и Рид совершенно не оправдано. В особенности это касается Рид, которая появилась на экране на довольно непродолжительное время и, по сути, не сделав ничего особенного. Единственная радость от ее участия будет только лишь для преданных поклонников актрисы, коих становится все меньше. Несколько лучше проявила себя Бартон, хотя ее старания сложно назвать чем-то выдающимся в фильме, где просто нет ничего уникального и завораживающего.

В итоге хочу сказать, что «Дом Уиджи», это посредственная и далеко не обязательная постановка, пропустив которую мимо внимания ничего не потеряешь. Так что если есть желание посмотреть фильм о мистической доске, то лучше выбрать какой-то иной вариант.

4 из 10