Что можно сказать? Marvel в очередной раз села в лужу со своей экранизацией комиксов. Фильмы про супергероев от этой студии никак не могут преодолеть себя и уйти подальше от категории 'фильмы для детей'. В этом вся беда, из-за того что бы уместится в рейтинг 'от 13 лет', киношники старатся снять фильм 'помягче' без отрубленных конечностей и рек крови, а когда ты смотрешь фильм 'про чувака у которого лезвия из рук', без этого никак нельзя. Возможно Marvel стоит изучить опыт своих главных конкурентов, которые снимают очень серьезные работы, на основе комиксов - DC Comics со своим новым нолановским Бэтменом или 'Хранителями' или Dark Horse  с брутальными '300' и стильным 'Городом грехов'

 Но не только в отсутсвие жестокости главная проблема фильма. Он насквозь вторичен. Если вы смотрели хотя бы 3-4 боевика, то без ошибки угодаете когда и как нападут враги, какой монолог произнесет Главный Гад и как Росомаха завалит вертолет. Единственный интересный кадр во всем фильме приходится на самое начало фильма, когда показывают Росомаху в различные временные периоды. 

 Культурная ценность у даного фильма такая же как у боевика с Дольфом Лунгремом. Да и смотрится также, плавно перетекая из боевика в комедию.

Теперь про актеров. Хью Джекман неприятно удивил, сыграв где-то на уровне между 'бревном' и 'поленом'. Хотя пафосные позы и глупые монологи не располагают к актерской игре. Видимо Хью хороший актер, только у хороших режиссеров. Про остальных актеров, можно сказать коротко - массовка, ты их не замечаешь и тем более не сопереживаешь.

Теперь про сценарий,  как я говорил выше, культурная ценность истории, как у сценария плохого боевика из 80-х. То есть предсказуемо и вторично, поворотом сюжета можно удивить только 4-летнего ребенка. Сценарист  не особо себя нагружал.

Резюме: Трэш. Не тратьте свое время.

P.S. Дорогой Хью!

Майка-алкоголичка хорошо смотрелась на Фредди Меркури и Брюсе Уиллисе времен 'Крепкого орешка'. Вам она совершенно не к лицу.