А, знаете, 'Анна' - это, пожалуй, самое неожиданное кино 2019 года! В нём всё настолько карикатурно исполнено по всем фронтам (разве что, кроме операторской работы), что в какой-то момент даже начинает закрадываться мысль: а вдруг всё так и было задумано именитым режиссёром? Ну, не верится просто, что опытный Бессон мог написать откровенно глупый и примитивный сценарий с откровенно поверхностными и бессмысленными диалогами. Что фильм о русских доведён в стереотипном взгляде на оных до абсурда в квадрате. Тут едва ли не у себя по квартире русские ходят в шубах, жрут икру, рассуждают о матрёшках, а всесильный и беспринципный КейДжиБи валит народ штабелями и без разбора на плохих и хороших. Или вот, как фильм такого режиссёра может воссоздавать эпоху 1985, 1987 и 1990 годов настолько халтурно? На заднем плане сплошь современные автомобили, кругом ноутбуки с Виндовс 95 (такой есть даже у простой советской наркоманки, а вы думали!), на которые запросто можно записать видео в FullHD, сотовые буквально у каждого (причём зачастую моделей нулевых годов, а позвонить на мобильный можно прямо в бункер агенту КГБ!) и даже интернет с какими-то прообразами сайтов! Повторюсь, на дворе 1990 год! Как это вообще понимать?

Но может на самом деле всё это не баг, а фича? Скажу сразу, что я фанат Бессона и даже в его не самых лучших фильмах всегда находил для себя гораздо больше достоинств, чем недостатков. Но неужели Бессон не понимал всего этого бреда? Мужику уже 60 лет, да и свой 90 год он наверняка помнит прекрасно. Почему вообще понадобился весь этот тупейший маскарад, если достаточно было заменить КГБ на ФСБ и снять всё то же самое в современной эпохе без каких-либо изменений в сюжете? Сибирью то всё равно в какую эпоху пугать заграничного зрителя. Очень хочется верить, что всё это своеобразный прикол Бессона, такой вот юмор и сатирический взгляд на существующее в мире пиар-противостояние Запада и Востока. Хочется... Но мешает этому одна вещь - трейлер. В который, чтобы затянуть зрителя в кино, заведомо вставлены исключительно лучшие моменты фильма. А делают так только в одном случае: когда сами создатели понимают, что фильм провален. И в версию откровенной халтуры, увы, верится гораздо больше, чем в версию приколиста Бессона...

5 из 10