По миру люди маленькие носятся, живут себе в рассрочку,-
Плохие и хорошие, гуртом и в одиночку.
 Хороших знаю хуже я -
 У них, должно быть, крылья!
 С плохими - даже дружен я,-
 Они хотят оружия,
 Оружия, оружия!
 Насилья!

В. Высоцкий

В одной провинциальной школе неподалёку от Минска есть провинциальный компьютерный клуб. Учреждение образования за долю малую зарабатывает внебюджетные средства для всеобщего развития конкретной личности или всей страны в целом, в зависимости от темы очередного доклада какой-нибудь тетеньки в строгих очках из отдела исполкома. Все посетители клуба младшего и среднего школьного возраста поднимают свой информационный уровень, играя по сети в одну-единственную игру. В Counter-Strike. Сыграл в шутер и не избалованный достижениями в киноиндустрии режиссер Майкл Дэвис. 

Один за одним на экране возникают плоские изображения ботов, то есть, членов ОПГ, которые демонстрируют оружие разной степени навороченности, вплоть до не вышедших в свет прототипов с примочками в виде кодового отпечатка пальца. Как и положено мишеням, они появляются в заданной последовательности, немногословно рычат и ловят пули манишками. 85 человеко-силуэтов за час-двадцать. Больше трупа в минуту. И для каждого нужно придумать па, особый кувырок назад, прогнувшись, ну или пару междометий для шумового оформления. 

Особую изворотливость пришлось проявить одинокому стрелку Клайву Оуэну. Для этого реквизиторы выделили герою два дополнительных девайса – младенца и морковку. И тот, и другая обладают повышенной титановой оболочкой, позволяющей грудничку весело слушать хэви-металл, несмотря на отстрелянную пуповину, питание фастфудом и приобретенный стафилококк золотистый ввиду тотальной нестерильности окружающей среды. Корнеплод, в свою очередь, непринужденно пробивает трахею или глазные яблоки.

В комплект входит и путана высшей степени эксплуатации. Чуть только отвлечется главный герой по имени Смит, как она уже за мусорным баком зарабатывает феллацией на бронежилет младенцу, землю жрать буду. Недаром зовётся дама Моникой (клинтонгейт), хоть и Беллуччи. Но ребёныша из пробирки (куда этот мир катится) держит крепко, а свободные конечности при случае пристраивает на торсе терминатора, то есть, нашего одинокого рефлексирующего персонажа, которого удерживает в согласии с миром только очередная доза каротина. Ну и попытки пристроить карапуза, собственноручно извлеченного из чрева матери обреченного.

Чёрный юмор становился все непрогляднее. Адреналин свистал из всех незаткнутых щелей. Ассимилируясь с героем, зритель переходил на более высокие уровни, иногда убивая двух терров одним выстрелом, иногда слушая обязательный монолог очередного негодяя, готовящегося выстрелить в упор. Джон Ву что-то усиленно записывал в блокнотик, Квентин Тарантино слегка позевывал.

КонтрУ любят провинциалы. Современный уровень жизни не имеет опции огнестрела. Мелкашка в тире или пара-тройка выстрелов из калаша на полигоне (если со сборами не пролетишь) жажду бах-бабаха не утоляет. Жизнь рутинна, удовольствия ограничены. И вот уже примитивный отстрел называют оперой пуль, заурядный боевик, не собравший даже на билет в  Subway, удобно пристраивается на Кинопоиске в списке фильмов с лучшим рейтингом рецензий, Клайва Оуэна, чуть смущаясь, сравнивают со сталлоновским Рэмбо. Провинция-с. Ну, абы не крали.