Честно говоря, смотрел давно, первую часть, уже ничего не помню, решил скачать, пересмотреть, и так как в частях не разбираюсь, попался мне именно этот : 'Люди Икс: Начало. Росомаха'. На год даже не посмотрел, описания не читал. Посмотрел минут 20 назад, и чувствую опустошение, это даже не разочарование. Я пока смотрел кино, понял одну вещь, точнее ответил на свой вопрос - Почему снимают такое до тошноты предсказуемое кино? - Потому что некоторым людям именно такое и нужно, чтобы они радовались, что их ожидания оправдались. Лично меня там только один момент удивил - интрига с женой Росомахи в конце - всё остальное до жути посредственно. В голове не укладывается, то ли сценарист такой даун, то ли все остальные, которые видели сценарий и знали, что снимают, то ли действительно - задумано специально, ведь можно же снять качественный экшен, ведь на мой взгляд тема людей-мутантов намного обширней и богаче того же Бэтмэна ( смотрел только 'Тёмный рыцарь', но фильм порадовал, качественный, если и есть к чему придраться, то совсем не хочется ) и можно развернуть сюжет, дело даже не в спецэффектах, зачем использовать приёмы, которые уже лет эдак 10 смотрятся глупо и смешно, вроде появления Гамбита и спасающего росомаху, и весь фильм построен так.. 

   В общем лично я пожалел о просмотре, да так, что зная, что другие части неплохи, уже не стану смотреть их, после этого фильма..

И даже если снято вполне прилично, и играет Хью Джекмэн, сюжет всё перекрывает, любые достойные качества фильма

4 из 10