Вообщем-то, понятное дело, от дуэта Берри и Уиллиса ожидаешь как минимум семерки за все про все. В итоге, даже близко они к этому успеху не подошли.

Начну с позитивных моментов, благо они все таки были.

1)Джованни Рибизи. 

Самый яркий и интересный персонаж из всей истории. Даже стоит задуматься, почему у такого талантливого Джованни, которому безусловно веришь, и который играет злодеев всего чуточку хуже чем Кристоф Вальц, рейтинг популярности намного ниже, чем у тех самых личностей, что изображены на постере.

2)Развязка.

Не сказать, чтобы вкупе со всем сюжетом она была блестящей, скорее думаешь - А чего ж она, Ровена (Халли) так долго терпела?, но отдельно - претендует на запутанные ходы маэстро Финчера.

Вот и все.  Дальше польется ушат грязи на бездарную игру Берри и лысую голову старины Брюса.

Халли изображала бойкую, неутомимую и дерзкую журналистку, борца за справедливость и свободу печати, просто отвратительно, где-то переигрывая, а где - скатываясь в такую откровенную фальшь, что еле-еле заставляешь себя смотреть на все эти 'актерские' потуги дальше.

Брюс. Ну что Брюс, как многие до меня отметили, что его персонаж лишний в этой истории. А по мне, так он не лишний, он всего-навсего неубедителен. Может успешного главу рекламной корпорации, направо и налево наставляющего рога жене ему и удалось сыграть, но хладнокровный убийца, орудующий глазным ядом, из него никакой. Скорее уж начнешь вешать собак на его благоверную, которая кстати смотрелась в своей роли на порядок лучше Уиллиса.

Не буду говорить об отдельных сценах, ибо жалко и времени, и красного словца не подберешь так сразу. 

За Джованни и какую-никакую концовку

5 из 10