Посмотрел фильм, и был несколько обескуражен.
Да, красивый. Да, исторический.
Да, очень сильный состав актёров.
НО!
Вездесущее НО.

Извините, конечно, за грубость, но какого черта там делал Гойя? К чему приплетать туда великого художника, если это даже не о нем. О девушке, священнике и их судьбах. Гойя там скорее наблюдатель. Причём, даже несколько пассивный. Он случайно там, в середине событий. Его кисти не посвящено было какое-то событие связанное с судьбами священника, отрекшегося единожды от церкви, и не захотевшего предать идеалы свободы и семьи.

Его кисти было посвящена только девушка, якобы нарисованная на храме. Ни картина, ничто другое на судьбу и на ход фильма не влияли.

Не будь там Гойи, точно так же арестована была бы Инес, точно так же её отец нашёл бы способ увидеться с этим священнослужителем, точно так бы выудил признания. Всё было бы точно так же, не было бы только Гойи, и.... сюжет бы ни в чем не потерял своей остроты, своей напряжённости. Более того, лично я бы увидел в нем что-то более насыщенное.

Трагедия девушки, одной из последний жертв святой инквизиции. Слабости человека. Слабости духовного лица - все там же. 

Зачем было притягивать за уши персонаж великого художника? У меня ответ один - чтобы продавалось. 

Посмотрел не без удовольствия, но реально очарован был лишь игрой Натали Портман, от которой такой игры даже не ожидал.

Остальные работали на более, чем среднего зрителя.