Уж сколько фильмов посвятили нелегкой доле американских юристов! Просто не счесть. И про то, какие они бессовестные, карьеристы поголовно все, готовые на любые шаги, ради успеха (вспомним блестящие роли Пачино и Ривза, например). А некоторые, знаете ли, мучаются, тем, что они такие негодяи: ради гонорара перед любым судом в лепешку  будут разбиваться, защищая последних подонков – и даже пытаются что-то поменять в себе, своей жизни. Но рассказано и показано это все много раз, с разных точек зрения и под соусами подано весьма разнообразными.

С чем связано желание Клуни отметиться в подобной проблематике? Даже не знаю. Потому что никакого нового видения, осознания в фильме нет. Есть проблема человека, который надеется, что он отличный судебный юрист (но как бы не ошибиться, может быть и вполне себе прав его начальник Марти), а сам занимается решением «неудобных» вопросов, как сам себя называет «рэкетир, человек, который первым покупается». И, вдруг, не может он больше так, убийство старого приятеля – юриста неожиданно вызывает в нем сомнения, да и за себя становится страшно. И появляются сомнения в правильности собственного профессионального выбора.
Но что в этом нового? Что необычного в том, что ради денег, деловой репутации жертвуют людьми и порой даже не единицами, а сотнями и тысячами? Ни-че-го. Что странного в том, что даже люди совершенно без совести порой задумываются о своих поступках, образе жизни? В сущности, тоже ничего необычного.

В продюсерах отметились Содерберг, Мингела, сам Клуни – люди, которые знают толк в кино, которое может «зацепить» зрителя. Поэтому совершенно не ясно, почему они сняли такой фильм. Также не ясно, что понравилось американским киноакадемикам, номинировавшим фильм на несколько статуэток – право, актерская работа в «Сириане» и режиссерская в «Спокойной ночи и удачи» Клуни их заслуживали больше.

Фильм бы порекомендовал исключительно тем, кто любит кино про юристов и, одновременно, Клуни. Иначе – не советую.

5 из 10