Вы можете не согласиться, однако, волна успеха нынешней супергероики, традиционно штурмующей большие экраны не менее пяти раз в год (учитывая и фильмы вот-вот реабилитирующейся киновселенной DC и выкидыши от Sony, отчаянно стремящейся урвать добрый кусок славы, имея в арсенале пока что один единственный хороший фильм – «Человек-паук: Через вселенные» и весьма смутные планы на будущее), навеяна стараниями первопроходцев, не побоявшихся выделять крупные бюджеты на экранизацию «Книжек с картинками для глупых людей, чье существование даже трудно представить!» Словом, были и взлеты и падения. В 2000-м, режиссер Брайан Сингер сумел снять отличный дорогостоящий, аж в 75 млн. долларов товарняк, способный дать некоторым кинолентам в вышеупомянутом жанре, произведенным на свет спустя почти два десятилетия, приличную фору и что не стыдно пересматривать до сих пор. Спустя еще три года, вышло продолжение, которое закрепило успех. Триквел… Не будем о грустном. Все, что нужно знать на данный момент - было принято решение дать каждому герою из команды под символом «Х» личную площадку, в виде сольного проекта. Первым на сцену вышел самый популярный персонаж (соблазнительная наживка для фанатов со всего мира) – Росомаха, в блестящем исполнении Хью Джекмана… Что-то явно пошло не так! Давайте поподробнее: 

Персонажи: 

Росомаха: 

«Невероятное» по своему «масштабу»  действие стартует со спешного слайд-шоу, где Логан (которого здесь почему-то кличут Джимми) и его старший брат Виктор Крид оставляют свой кровавый след на страницах истории, участвуя во всевозможных сражениях, начиная от гражданской войны 1861-го, и заканчивая Вьетнамом. Снято красиво, но загвоздка в другом - эта часть называется «Начало», соответственно мы должны увидеть полное формирование характера Логана – «что он ест и чем дышит». Тем не менее, кино быстро скачет из одной локации в другую, меняя временные промежутки происходящего, а два центральных героя, всегда вместе и этого, по мнению создателей, более чем достаточно, дабы оправдать мотивы их поступков. Увидев жестокость Виктора к окружающим (знающие Саблезубого по комиксам после премьеры были, мягко говоря, удивлены его кровным родством с Джимми, ну да ладно!), Логан уходит на покой, находит девушку, чье имя вы забудете в тот же миг. Я напоминаю, фильм называется «Начало», при этом, как они встретились, когда, за что любят друг друга, почему он ей открылся?… Ответа нет,  и не будет! Кайла – просто сюжетный костыль, отправляющий Логана из точки А в точку В, ничего более. 

Виктор Крид: 

Чья забота о младшем брате, буду честен, подкупает, в той же мере, испытываешь неописуемую досаду от «мастерства» сценаристов, одним щелчком, переворачивающих Крида наизнанку. Не поймите неправильно, замашки садиста в нем прослеживаются с его первого появления (видно, какой сильный отпечаток оставили на нем все пережитые ужасы войны), но опять-таки причина ненависти Саблезубого к Логану настолько смехотворна, что и без того вялые попытки очеловечить этого персонажа, к концу кажутся еще нелепее.   

Уильям Страйкер: 

На сей раз сыгранный Дэнни Хьюстоном… Как бы объяснить? В словаре под словом РАЗОЧАРОВАНИЕ должна стоять его (Страйкера) фотография. Вспомните, разговоры Уильяма, тогда в исполнении Брайана Кокса из вторых «Людей Икс», о том, какие чудовищные дела они творили вместе с мутантами. Судя по сольнику Росомахи,  единственное, что они сделали – расстреляли двух-трех  местных жителей и уничтожили один преступный синдикат. Даже пресловутая сцена перерождения Джимми (идиотское имя!) снята уныло!

Визуальная составляющая. 2009-й год, бюджет в 150 млн. долларов – хромая постановка боев, ужасные спецэффекты (особенно мультяшные адамантиевые когти), дешевые декорации – ярко иллюстрируют знакомое выражение «деньги в трубу»! 

Итог: Из всего сказанного радует одно – пусть мы и не получили хорошего приквела Росомахи, да и сиквел не удался, зато наш когтистый бродяга ушел красиво, а самое главное – качественно!

2 из 10