Как-то подозрительно долго этот фильм ускользал от моего внимания - его не советовали друзья, он не встречался в персональных рекомендациях на Кинопоиске. И выбирая очередной фильм на вечер, я была удивлена, как ТАКОЙ фильм мог ускользать от моего взгляда?! И действительно, этот фильм еще до просмотра заявляет   - посмотрев меня ты получишь удовольствие. 'Майкл Клейтон' подкупил меня количеством номинаций на премию Оскар, да и не в абы каких категориях - лучший сценарий и лучший фильм; замечательным актерским составом, интригующим сценарием и таким громким слоганом 'Правду можно купить'. И вот закончив свой продолжительный поиск, я с предвкушением начинаю просмотр. 

И действительно, первые кадры фильма буквально обволакивают и погружают тебя в мир главного героя, мир, в котором правят деньги и ложь. Но постепенно все очарование этого фильма улетучивается и перед моим взором возникли бесконечные монологи, навевающие скуку и не менее скучные монологи. Не спасли мое отношение к этому кинопроизведению ни превосходная и, кстати, заслуженно оцененная игра Тильды Суинтон, ни впечатляющая тонкая ирония в финальных сценах. 

Подводя итог, фильм не произвел на меня особого впечатления. Я лично считаю его слишком переоцененным и для меня остается загадкой, что же такого увидели в 'Майке Калейтоне' члены жюри, чтобы этот фильм был претендентом на лучший фильм 2008 года?