Помню, как посмотрела первых 'Людей-Х' - на тот момент для меня это был самый потрясный фильм о суперлюдях, совершенно восхитительных и прекрасных. И самым лучшим, самым классным был Логан-Росомаха. Признаться, я даже была в него чуточку влюблена. И каждый новый фильм серии ожидала с нетерпением. Но прошло энное количество лет и увидела я 'Начало'. Сказать, что я огорчена, мало. Я расстроена и разочарована. Нет, Хью Джекман, конечно, прекрасен и из роли не выходит, но вот всё остальное...

Сюжет: это вроде как предыстория появления Росомахи. Блин, ну почему мне кажется, что всё было не так и в фильме много нестыковок с последующими сериями?

Актерская игра не впечатлила, более того, через пару часов после просмотра половину, если не больше, персонажей забыла с легким сердцем. Единственное светлое пятно - появление в конце героя Райана Рейнольдса (мне показалось, что это Дэдпул). Можно сказать, что финальную битву Логана и Дэдпула смотрела с удовольствием. 

Можно отменить спецэффекты - что кривить душой, хорошо поработали.

Еще мне показалось, что многое притянуто, а какие-то моменты и вовсе были не нужны. Ну, да ладно. Я ожидала большего, ожидания не оправдались. 

Оценка на качество съемки

4 из 10