Для меня «Люди Икс» (не фильм!) это культовая вещь, а Росомаха наряду с Гамбитом любимый персонаж. Я не могу внятно объяснить, чем же мне нравятся эти двое и что меня в них так привлекает, это что-то такое остаточное, из детства. 

Ясно дело, узнав, что в одном фильме будут оба моих любимых персонажа, я загорелась идеей сходить в кино. К вышесказанному прибавлялась любовь к Джекману, Шрайберу и Рейнольдсу. Да и вообще кому не захочется расслабить мозги и просто смотреть на красивую картинку? Ну да ладно, не суть. А суть в том, что до кино я так и не добралась. Экзамены, знаете ли, дело страшное. Как бы то ни было, просмотр отложился до лучших времён, хотя я считаю, что подобные фильмы надо смотреть исключительно в кинотеатре. Так прошло больше года, пока одним летним деньком я-таки не принялась за просмотр.

Перед тем как начать, хочу предупредить, что комикс о прошлом Росомахи я не читала, ничего абсолютно не знаю про Дэдпула (кроме того, что уже после просмотра вычитала в Википедии) и прочих мутантов показанных в фильме. Ну, кроме Гамбита и Циклопа естественно. 

В общем кино началось, мягко говоря, странно. Как-то я не ожидала, что будут показывать детство Логана. Дальше – больше. Они оказывается ещё и братья! (Кто именно вы сами увидите, спойлерить не буду). А дальше тааакое! Я имею в виду, начальные титры, разумеется. Выглядели они настолько здорово, что уже забыло про стрёмного мальчика кричащего «ааа» и собиралась смотреть весёлое кино, где много пафоса и Хью Джекмана. Ну и начало к этому предрасполагало. Спец. отряд там, Африка, Дэдпул, Доминик Монаган. А потом началась тоска зелёная. Причём любовь выглядела очень наиграно. И, если, Джекман как раз-таки отыгрывает вполне себе на уровне, то его партнёрша (даже имени актрисы знать не хочу) просто бревно, ей-Богу! Не буду пересказывать дальнейший сюжет, скажу просто, что он ужасен. Нет, история конечно классическая, но исполнено всё откровенно плохо. Светлым лучиком во тьму всего этого проникает Лив Шрайбер с его Виктором. Вот уж кто действительно тянет на себе весь фильм. Его харизма ощущается за версту. Что касается моего любимого Гамбита, то Тейлор Китч создал вполне симпатичного персонажа. Это не тот Гамбит, к которому мы привыкли, да и не должен он быть таковым, всё-таки это «Origins» как-никак. Так же хотелось бы вернуться к Доминику Монагану. Он был просто неподражаем. Нет, правда, за те жалкие 7-8 минут, которые он находился в кадре мне он очень полюбился. Ах, ну да, чуть не забыла про Дэдпула. Ну что сказать. В начале ну очень понравился. Болтливый, но опасный, да и весьма харизматичен. Ровно настолько, насколько позволяет экранное время. А вот в конце… Бррр, что же с ним сделали? 

И знаете, даже масса спецэффектов фильм не спасают. Даже наоборот. Ибо монтаж хромает жутко и, порою, даже не успеваешь толком насладиться очередным взрывом. 

«Люди Икс. Начало. Росомаха» получился откровенно слабым фильмом, который не дотягивает даже до статуса «поп-корн муви», ибо, как ни старайся отключить мозги, всё равно будешь спотыкаться о бесконечные несостыковки, неувязки и рваный монтаж.

P.S. После фильма, даже захотелось почитать комикс. И нет, не потому что кино меня поразило. Просто я страстно желаю опровергнуть в своём мозгу всё мною увиденное и доподлинно убедиться, что сей бред это фантазия нетрезвых сценаристов. 

P.P.S. Ах, да, чуть не забыла про Will.i.am’а. Это ж надо так… додуматься. 

5 из 10

По баллу за Виктора и Гамбита + пол балла за Дэдпула + ещё один балл по большой любви к Росомахе, ну и за спецэффекты.