Трилогия 'Люди-Х' - пример того, как надо экранизировать комиксы. Тут тебе и спецэффекты, и запоминающиеся персонажи, и интересный сюжет, и яркая картинка. Всего этого в фильме 'Люди-Х: Начало. Росомаха' (какое сложное название) просто нет.

Начну с персонажей. После первого просмотра запомнились только Росомаха и Саблезубый. Все остальные какие-то серые, без харизмы. Даже главный злодей не произвел ни малейшего впечатления. Хью Джекман фильм не спасает, тут он вялый, серьезный и скучный. На его фоне Саблезубый кажется самым веселым и харизматичным персонажем из всей компании супергероев. Встреча с героем из трилогии в самом конце, которая длится 5 секунд на фоне компьютерного леса, у меня, например, не вызвала никаких эмоций, вообще никаких.

Спецэффекты здесь тема отдельная. Я получил больше удовольствия, смотря рабочий вариант картины, нежели полную версию с доработанной компьютерной графикой. В основном всё связано с большим количеством этих самых эффектов и задний план, который выглядит просто ужасно. Способности героев сделаны неплохо, но что произошло с когтями Логана, почему они выглядят так, будто это огромные куски картона, приклеенные между пальцами? Разрушения, нарисованные на компьютере, сделаны отвратительно. Последняя битва сделана неплохо, но скучно и неинтересно. В целом графика удручает.

Сюжет комикса перенесен на экраны плохо, декорации выглядят как в малобюджетном боевике. А те, что нарисованы, уныло. Некоторые сюжетные повороты здесь просто не нужны. Противостояния Саблезубого и Росомахи я так толком и не увидел, хотя боевые сцены сделаны нормально, они более-менее запоминающиеся, но вот реально интересных моментов в поединке братьев просто нет, вяло, медленно.

Тягомотина - главный враг всех комиксов, фантастических боевиков, экшенов или триллеров. Они всё говорят и говорят... нет, это неплохо, просто они говорят не по делу, и это не интересно, этих разговоров слишком много. Они здесь не нужны, тем более в таком количестве и при таком плохом экшене.

В целом, планку качества, которую подняли в трилогии 'Люди-Х', здесь просто проигнорировали. У фильма очень мало плюсов, их практически нет. Спецэффекты выглядят ужасно, сюжет передан плохо, персонажи серые, унылые, а динамики тут катастрофически мало. Почему я сравниваю спин-офф с основной трилогией? Так ведь фильм же называется 'Люди-Х...' Собственно, я и не сравниваю, просто после таких фильмов увидеть вот ЭТО... ну уж нет, лучше со временем посмотреть три предыдущих картины.

2 из 10