Знаете, существуют такие фильмы, смотреть которые без улыбки невозможно, не смотря на весь героическо - напряженный пафос, творящийся на экране. А ещё существуют такие фильмы, в которых придумывают и снимают, о том, что предшествовало оригинальной истории, и, как правило, сюжет в таких картинах высосан из пальца, а хронология событий подогнана под количество бабла, которое хотят отбить на этом проекте. Кроме того, существуют такие фильмы, в которых у главных героев «пилят» не только периоды жизни, но и душу, оставляя нам вместо неё заплесневелый кисель.

Сюжет. Многие зрители говорят, что, мол, есть «Матрица», а есть всякие там «полузагрузки и резолюции», не имеющие к основному фильму ровным счетом никакого отношения, ибо логически не стыкуются с ним почти никак, а если и стыкуются, то очень грубо и то в инфантильных головах фанатов. Так и здесь: есть «Люди Х», а есть люди на букву 'Х…', расплодившиеся на основе недалеких в умственном отношении эпизодов из комиксов и убивающие в зародыше идею взаимоотношений людей и мутантов из первого фильма. Кроме того, обращает на себя внимание тот факт, что сама франшиза выглядит неким рваньем: то последняя битва, то Росомаха, то первый раз в первый класс, теперь вот снова Бессмертный. Но вернемся к сути данного кинца. Начало откровенно вялое, для сравнения достаточно вспомнить завязку первого фильма с топками концлагерей, ошарашенными от Магнето эсэсовцами и хмуро – настороженным обменом взглядами последнего с лысым Ксавьером в одном из помещений, одного из Белых домов. Почему я сравниваю с первым фильмом? Да потому, что и здесь и там присутствует несвязанное ни с чем «начало», т.е. оба фильма можно смотреть, не особо оглядываясь на продолжения и приквелы, сиквелы, в общем, ту корзину с мусором, что появилась после. Вообще тема раскрытия личности Логана, на мой взгляд, мало интересна, пускай он и оставался бы небольшой загадкой всей саги, тем более события первого фильма о людях Х не оставляют сомнений: Росомаха результат военных экспериментов. Однако теперь нас пичкают другой инфой: он оказывается с рождения мутабол! Мда….Кстати, интересный факт: воспитание в неблагополучной семье алкоголиков, породившей мутантов – детей со звериными повадками, приводит к забавному историческому квесту под названием «Достижения американской демократии». Здесь вам и гражданская война в США, когда в горячке боя Росомаха принимает на грудь недюженный ударчик пушечным ядром: так и хочется воскликнуть - «Пас мне! Пас мне!», и Вторая мировая (эпизод a-la «спасение рядового Райана»), и Вьетнам с расстрелом непонятно кого из «свиньи» и т.д. Дальше по ходу фильма «Наше всё» эффектно напрягает мышцы, потеет бакенбардами, кушает адамантий, ловит люлей и сам же их раздает, иногда используя для этого раздрыканный байк, который не показывают крупным планом, чтобы зритель не определил его марку, когти, свирепый взгляд и «офигенную» хитрость. В общем дальше рассказывать бессмысленно, потому что линию всех событий может предсказать даже первоклассник. Ах да, неожиданно в конце  фильма появляется наш лысый спаситель, который, по странному стечению обстоятельств, начал спасать детей индиго только когда Логан устроил внутри военной базы локальный экстерминантус. До этого момента судьба мутантов дедулю Ксавьера почему – то не интересовала. По – моему, самый главный вопрос, делающий личность Росомахи интригующе - загадочной, это то каким образом у него отшибло память. Думаете тут высокие технологии? Неа.. Просто пулю в голову и всё: Филипп К. Дик со своим «Тотал рекол» в гробу переворачивается от такой попытки «вспомнить все». И ещё пару вопросиков: нет объяснения бессмертия Росомахи, откуда оно взялось и есть ли предел старения? Кроме того не совсем ясно каким образом адамантий замещает костную ткань, мозг костей, хрящи и т.д. и т.п. Почему адамантий был протестирован на Лохане, а не на его братце: какая разница, если оба они почти неуправляемые психи? Тот ли это Саблезубый из самой первой части, и почему он не узнал своего брата в последствии?

Вывод по сюжету: кислятина, которую попытались подсластить новенькими мутантами, которых мы не встречали в других фильмах, характеры которых так плохо раскрыты, что все они, за исключением Гамбита, пожалуй, выглядят нарезанными картинками из комиксов, сикось - накось вставленные в сюжет картины.

Актеры. Не понравились вообще. Ни кастинг, ни замазывающие безобразную игру спецэффекты, ни шутки не могут оторвать искушенного зрителя от мысли, что он смотрит скорее ТВ фильм, а не то, что крутят на больших n – мерных экранах. Пушкинские бакенбарды, конечно, пытались вывезти всех на своем горбу страшно корча свой фэйс от возвышенно - поэтического до волосато – агрессивного состояния, да видно ноша крепко тяжела. Кроме того, напрягая так лицо, словно при поражении лицевого нерва, на мгновенье может показаться, что у него того и гляди из носа польются сопли, а вены, вздувшиеся на плечах, взорвутся прямо у нас на глазах, забрызгав наши лица венозно – адамантьевой жижей.

Музыка. Так себе.

Спецэффекты. На троечку по пятибалльной шкале.

Вывод: профессиональная халтура, неплохо идущая под газводичку с попкорном, испортившая по настоящему здоровский образ жесткого и свободолюбивого мужика, который может пожать твою руку, хрустнув при этом твоими же костями пальцев, предпочитающего скорее нейтралитет по отношению и к мутантам и людям, но сразу становящегося в «позу» при нарушении никому неведомых кроме него принципов.

5 из 10