Перед тем как рассказать что-то по поводу 'Королевской игры', стоит наверно отметить тот факт, что сам по себе сюжет некой королевской битвы уже давно не является чем-то совершенно новым. Начало было положено ещё небезызвестной 'Королевской битвой' с Такеши Китано, которая явно оставила в недоумении многих неподготовленных зрителей, да ещё и тех, кто не рассчитывал на такой уровень жестокости. Сюжет там был крайне схож с концепцией 'Королевской игры', ведь аналогично этому аниме, школьников там заставляли расстреливать, жечь, а так же резать друг друга, и продолжалось это до тех пор, пока не останется один выживший. Создатели 'Королевской игры' решили сделать ставку именно на такой сюжет и адаптировали именно указанную мангу.

Нобуаки Каназава является самым обыкновенным школьником и явно похож на своих сверстников, да только вот у Нобу есть одно очень важное и существенное отличие, а именно факт того, что он скрывает весьма серьезные обстоятельства недавно произошедшие с ним и с его предыдущим классом. Только вот с его приходом, все учащиеся его нового школьного класса начинают получать странные сообщения смс, в которых некий Король, требует от каждого из них подчинения. А если быть точным, Король в буквальном смысле заставляет и вынуждает каждого из учащихся делать какие-то приказы, которые не обсуждаются и не обговариваются, от них невозможно отказаться, от них невозможно убежать, так как любое неподчинение, равно как и провал в исполнении приказа означает только одно - неминуемую смерть по истечении суток.

Честно говоря, я вот просто даже и не знаю как относится к этому аниме, банально потому как в нем плох буквально каждый аспект, и если вы завсегдатай японского творчества, то у вас явно есть ряд действительно раздражающих вещей, которые в том или ином аниме вас просто невероятно бесят. Так вот в 'Королевской игре' есть буквально каждая из этих вещей, понемногу, но совершенно точно есть. Ну смотрим: персонажи идиоты - есть, отсутствие какой-либо логики - есть, отсутствие вменяемого сюжета - есть, тупые диалоги - есть, ну и так далее. К тому же умудрились по сути слить даже финал 'Королевской игры', который является банально никакущим и оставляет невероятно жирный намек на продолжение. Да только вот проблема в том, что этого самого продолжения уже не хочется, ибо от созерцания всех этих вечно ноющих, стонущих и унылых персонажей начинает подташнивать серии так с четвертой или пятой. Кстати первые две или три серии оказались более или менее смотрибельными, так как в них была хотя бы какая-то интрига.

В конечном итоге похвалить это аниме фактически не за что. Можно разве что только выделить не самое дурное музыкальное сопровождение, местами оно просто прекрасно и тебе действительно нравится слушать некоторые композиции. Ну и да, для любителей кровавых и жестоких смертей здесь наверно тоже найдется место. Но в остальном это просто какая-то кромешная тьма и самый настоящий соус из наивного сюжета, тупоголовых персонажей, логику в действиях которых лучше даже не пробовать понимать, а также посредственного повествования, которое вроде как и цепляет два разных промежутка времени, да только вот не способно зацепить непосредственно самого зрителя, как раз таки по тем самым причинам указанным чуть выше.

3 из 10