Так как я поклонник фильмов про супер героев, но больше всего Бэтмена, Росомахи и Дэдпула. Посмотрев его я был очень разочарован. Фильм был очень скучен.

Фильм был для всех возрастов и я думаю это и есть главный минус! Не сочтите меня жестоким садистом, однако такой герой как росомаха со своими ножами должен резать, крошить, а в итоге этого не было! Ни зрелищности, ни крови, не красивых битв. Фильм было очень скучно смотреть без этого. Тем более поиграв в игру по фильму, я увидел что там всего этого хватает вполне. Так что если бы создатели бы ввели все то что было в игре мы бы получили вполне классный экшн фильм, который хоть интересно было бы смотреть. 

Сюжет также не особо утешает. Он банален и имеет много не стыковок с оригинальными частями. 

Прибавление других супер героев конечно хорошо, однако это затею провалили, ибо битвы с ними смотрятся убого(по сравнению с той же игрой) и их толком не раскрыли! Чего только стоит Дэдпул! Которого толком тоже не показали, разве что в конце прибавив ему дофига крутых способностей,(среди которых мечи из рук, которые по анатомии невозможны) зашив рот и при этом всем еще умудрился проиграть. Спецэффекты тоже особо не порадовали!  Для росомахи и хорошего бюджета можно было бы и сделать получше. Битвы здесь тоже ужасны по сравнению с той же игрой, ну или хотя бы по сравнению с ранними частями людей икс. Актерскую игру расхваливать не буду, некоторые справились с ролью, некоторые не особо. Также обилие ляпов тоже смущают(я бы перечислил их, но их уже сделали другие пользователи за меня).

В общем, я разочаровался! Буду надеяться создатели не будут больше делать фильмы про супер героев для всех возрастов (по край не мере не для таких классных героев как росомаха)

4 из 10 

P.S прошу прощение, что делаю сравнение фильма с игрой, просто фильм уступает ей во всем, что редкость для кинематографа!