Разные адвокаты в этом мире бывают. Вот только Майкл Клейтон у нас не адвокат. Раньше был, а теперь он не понятно кто. Хотя он иногда называет себя чистильщиком, человеком который улаживает дела или 'подчищает' там где, простите, 'нагадили'. 

Без плохого умысла я сразу скажу, это тот фильм, который не понятно, почему даже был номинирован на Оскар. Нет, он снят как надо (то есть в техническом плане все всё сделали грамотно - оператор, подбор актёров и. т. п), первые 30 минут там даже есть запал, напряжение, но.. . это просто какое то надувательство для зрителя, а не фильм. Сценарий явно писал человек не от мира сего, либо человек запершийся в подвале на 5 лет, не вылезавший, придумавший такой зашибенный сценарий, такой, чтоб его никто не понял до конца, не поняли что он всеми этими сценами и действом Майкла Клейтона пытался показать. Тони Гилрой, Вы конечно молодец, не каждому вообще удаётся что-то написать за свою жизнь, но тянуть такую резину это через чур.

Опять же, тут можно по разному подойти к оценке фильма, если брать его скажем в целом, то это не самое плохое кино, просто к чему смотреть все эти блуждания на постном масле за веру и правду в течение 2 часов? В течение 2 скучнейших часов. Поймите меня правильно, я люблю фильмы где играют главную роль актёры, а не спецэффекты и зелёный экран. В фильме то есть некая загадка, но загадка не от того что там всё очень запутано, а потому что вообще ничего не понятно. Какое то всё в духе... будто пару тузов вскрыли, а оказалось что двойки и те краплёные.

(Клиент) *телефонный звонок* - Это - полиция. Да?

(Клейтон) - Нет. Они не звонят.

Сюжет построенный на заговоре\очернение или скрытие информации вообще штука серьёзная.  Актёры стараются как могут. Джордж Клуни перманентен, но если в других фильмах эта его перманентность - шарм, то тут, не знаю, бегает себе чего то, просто его героя трудно понять, герой непонятно кто, в очень большой адвокатской фирме, мы про него ничего не знаем, нам на героя как то наплевать и что под конец фильма ему закладывают бомбу, то честно говоря переживаний при этом вообще ноль, так как в начале нам уже всё показали... и с того времени больше о Майкле мы ничего не узнали. А весь фильм почти на нём и завязан, вот в этом и проблема.

Почему же всё-таки дают иногда таким фильмам награды или номинируют. Этот вопрос остаётся лично для меня открытым. Если человек, сядет смотреть (без всяких предубеждений, не зная что фильм где-то был номинирован и не прочитав рецензий) данный фильм, я гарантирую что он либо уснёт от просмотра, либо просто выключит, либо досмотрит просто из-за того что увидит знакомые лица вроде Джорджа Клуни, Тома Уилкинсона и Тильды Суинтон. 

Фильм пытается нам показать проблему коррумпированности системы, что суды уже давно не указ и при правильной расстановке сил любой суд можно вытянуть даже из самого гиблого дела. О том, что адвокаты даже бывают людьми, а не отпрысками дьявола, которым без разницы кого они защищают. О том, что в схватке с системой и деньгами корпорации тягаться одному трудно. Это всё понятно, только вот от невероятного зёва при просмотре не спасает.. .

3 из 10

P.S: процентов 60 зрителей фильма, кто оценил его по достоинству, либо академики, либо адвокаты, либо сатана с множеством обличий пытающийся сделать так чтобы его фильм в рейтинге критиков не падал. Остальные просто были одурманены хвалебными рецензиями. И да, Тони Гилрой видимо и продал душу сатане, так как после Майкла Клейтона, он больше ничего путного так и не написал.