Да да, именно удивлен. Со времен Рембо я не видал кино, где в главного героя стреляют из нескольких стволов, но все мимо, а он в то же время каждым выстрелом укладывает очередного супостата. 

Честно говоря, я думал, что это уже закончилось, так как кинематограф позврослел. 

Фильм 'Пристрели их' напоминает мне взрослого человека, которые сидит в песочнице и строит куличики. Именно такая ассоциация у меня возникла с тем, что мне там показали: мужик на бегу стреляет из пистолета и раз за разом попадает в своих врагов, причем те ведут ответный огонь, но причинить вреда главному герою не могут…. Детский сад какой-то. Я потому и удивлен, что у этого фильма высокий рейтинг. Я поражаюсь, кому нравится смотреть такую откровенную чушь?! Новорожденный ребенок уже давно должен был погибнуть от такой дикой тряски – так много с ним бегает, прыгает и падает его защитник. 

Давно ведь уже научились делать фильмы с реалистичными драками, патронами, которые заканчиваются, и перестрелками, в которых главный герой не всегда попадает в цель, а его враги ведут себя разумно и предусмотрительно. 

Убийство морковкой, это конечно смешно, но ведь это одна секунда, а большинство времени мне показывают откровенное вранье.  Да, конечно я понимаю, что в кино очень часто показывают такие вещи, которые в реальной жизни невозможны, однако можно их замаскировать, сделать так, чтобы зрителю они не бросались в глаза. А тут откровенно и ярко нам демонстрируют бред, это все равно, что продавать в продуктовом магазине навоз и выдавать его за шоколад. Ух как весело будет, когда кто-то купит! 

И вот в случае с этим фильмом, этот навоз поедается целыми тоннами, судя по оценкам, которые ему ставят. 

Не смог досмотреть до конца, просто потому, что стало противно от той неправдоподобности и глупости, которой наполнен этот фильм. 

З. Ы.:  еще меня удивили отрицательные рецензии на это кино. Все такие умные, пишут какие-то замысловатые рассуждения, о режиссере, об актерах, а таких простых вещей, как то, что из пистолета на бегу попасть в человека можно только случайно, и то, что маленький ребенок не может чисто физически выдержать таких перегрузок, почему то никто не говорит. Это что, только я заметил?