Я думал, что громких мировых премьер уровня «Хеллбоя» в этом году больше не будет, но как же я ошибался... 

«АННА» - халтурная и сделанная на отвались картина. Запредельная идиотия и тупость являются только малой частью всего того отвратительного трэша, который нам демонстрирует Люк Бессон. 

Сейчас буду разбирать, почему же это самый бездарный проект знаменитого режиссера...

1. Сценарий

Тут плохо буквально всё! 

Ладно, начну по порядку...

Сюжет рассказывает о русской блондинке Анне, которая неизвестно на кого работает, но убивает всех, кого хочет. 

Но проблема в том, что история просто бредовая, а также безумно сумбурная. Я до сих пор разбираюсь в этих бессмысленных твистах и перепутанных отрывков времени, которые все только портили и усложняли. Но самое главное то, что я вообще не понял, какое на самом деле время в картине. Да, чисто теоретически - это СССР, потому что 1990 год... Но откуда там РУССКИЕ номера, РУССКИЕ машины, а также ноутбуки и портативные видеокамеры? В 90-ом году?! Это было сделано настолько халтурно, что смотрелось очень убого. Это вызывало недоумение, нервный смех и гнев за то, что мне вместо нормальной проработанной истории пихают сюжет, написанный наркоманом на коленке, который вообще лишен логики и объяснений происходящего в целом. Точнее они есть, но в них разобрать очень трудно. А если уж разбираться, то вскрываются бредовые составляющие и логичный вопрос: «Как это возможно?». Думаете это все?! Нет, есть ещё уйма клюквы, которая начинает уже раздражать и бесить под конец фильма. 

С персонажами все также убого, как и с сюжетом. Они поступают как долбанные идиоты, а иногда их действия не только нелогичны, а просто лишены какого-либо смысла. 

Ещё могу сказать, что каждый персонаж практически вообще никак не прописан. Мы не знаем про них вообще ничего, а с течением хронометража они так и не раскрываются, причём включая главную героиню Анну.

Ну и по итогу мы получаем сценарий, который Бессон написал по пьяне... ну или он окончательно впал в маразм. Вы не подумайте ничего такого, мне нравится творчество Люка Бессона, и я также ценю его вклад в мировой кинематограф. Я вообще считаю, что «Пятый Элемент» - один из лучших фантастических боевиков на данный момент, но этот то проект реально безумно халтурный и бездарный. Тут ужасный, сумбурный и запутанный сюжет, который объяснятся бредовыми доводами. Также на месте присутствует стандартная клюква и исторические ошибки, которые вызывают только смех и недоумение. Ну а персонажи творят фиг знает что и непонятно зачем, а также за всю картину раскрываются...никак. 

Как это назвать, разве не тем, что Бессон пробил очередное дно?!

2. Актеры

Единственная более-менее хорошая составляющая, которая тоже не лишена огромных проблем.

Начну с того, что Саша Лусс вообще никакая. Как она вообще получила главную роль, не имея крупного актерского опыта для меня вообще загадка, хотя некоторые догадки у меня всё же есть. Самое удивительное, что Кристен Стюарт во всех «Сумерках» играет намного эмоциональней, чем она, как бы это удивительно не звучало. За всю картину всего одна эмоция. И именно из-за этого отчасти на её героиню становится вообще все равно. 

Да что уж там... В картине Александр Петров свою эпизодическую роль исполняет намного убедительней, чем она ГЛАВНУЮ. Это же надо было так облажаться.

Ещё отмечу стандартные и весьма средние, но всё равно по сравнению с Лусс просто выдающиеся работы от Хелен Миррен и Люка Эванса. Здесь они так и не выделяются за исключением того, что на них отчасти идёт фокус истории, но по больше части это вполне стандартно для подобного фильма.

Ну а тащит всю эту составляющую Киллиан Мёрфи, который бесподобен в своей роли, а также просто шикарен. Именно на него и его персонажа обращаешь своё внимание больше всего. 

Ну а в целом:

Это достаточно спорная составляющая, но все ещё неплохая, что нельзя сказать о сценарии. 

3. Атмосфера/Визуал + Экшн

С этим тоже все также плохо. 

СССР показан максимально карикатурно, клюквенно и убого. Такое ощущение, что это всё та же современная Россия со всеми номерами машин и компьютерами, а не Советский Союз.

Ну а остальные страны показали весьма неплохо, в частности отмечу великолепную Францию, а если быть точнее, то Париж.

Да, герой заинтересовывается историей, но только блин для того, чтобы в ней разобраться. Сам антураж то никак не цепляет и не держит в напряжении. 

Можно было бы сказать, что экшн отчасти спасал и окупал билет, вот только он в двух/трёх сценах, да и то трейлеры сливают слишком много. В общем он выглядит обычно и стандартно. Никак особо не впечатляет.

Ну и в общем мы получаем ещё один минус данного проекта, что лишний раз подтверждает его убогость.

В итоге:

Даже не знаю... Надо ли объяснять то, что фильм получился плохим. И это между прочем ещё слабо сказано! В нём отвратительный сценарий с нераскрытыми персонажами, никакая Саша Лусс, такая же никакая атмосфера, но всё же есть и Киллиан Мёрфи, который спасает некоторые минуты хронометража ходящего ужаса своим появлением. 

Ну и соответсвенно в картине присутствует клюква, бредовые и нелогичные действия героев, иногда вообще лишённые смысла, а также сами то персонажи полные кретины и идиоты, которые просто совершают такие необдуманные поступки и выдуться на все, что им сказали.

И да...Люк Бессон в очередной раз доказал нам, что может снимать бездарные проекты. Лично я думал, что его предел бездарности - это «Люси», но надо было ещё так постараться, чтобы переплюнуть в тупости и бреде фильм со Скарлетт Йоханссон. Режиссёр в очередной раз нам доказал, что он может делать картины ещё хуже и отвратительней. «Огромное спасибо за это!»

Не скрою, что в картине были и хорошие моменты, но на одних неплохих актёрах и парой экшн-сцен данную ленту вывезти нельзя ни теоретически, ни практически.

В целом фильм полная фигня, который смотришь и пытаешься понять, что произошло во данном боевике, как это произошло, почему и т д. 

Абсолютно не понравилось. Я не думал, что я посмотрю в этом году такое, что будет соизмеримо убогостью и впечатлениями с самим «Хеллбоем», но оказалось я очень сильно ошибся.

Лично я категорически не советую идти на это в кино, но в целом, если хотите убедиться во всём этом, то можете купить билет и сходить на этот невыносимый трэш. Но фанаты режиссёра в любом случае разочаруются. Причём намного сильнее, чем я...

4 из 10