Для начала - смотреть фильм мне было скучно, банально, неинтересно.  

Если говорить про сценарий с его 'вот это поворотами' в стиле М. Найт Шьямалана, то воспринимать фабулу очень тяжело и, честно говоря нет никого желания: я пришел (судя по трейлеру) посмотреть как прекрасная Саша Лусс круто убивает своих врагов и стильно смотрится в кадре, а что я получил? Флешбек во флешбеке, и вместо того, чтобы 'кайфовать' от картинки я должен думать какой сейчас момент истории и кто, вообще, на чьей стороне, кто хороший, а кто плохой, и почему Анна такая безнравственная мразь, которая предаёт своих товарищей, спасших ей жизнь, а потом предает своих врагов.

Логика в поведении персонажей очень часто отсутствует, диалоги феноменально мертвые. И все так растянуто, к примеру сцена когда агент цру заваливается на квартиру к любовнице главной героине - эта сцена не имеет никакого веса в сюжете, ее можно легко убрать из фильма и ничего не изменится.

ПАФОС и клише  

Это конечно Люк Бессон  выдал! 'Я глава КГБ, я готов прострелить башку любому, с кем у меня диалог не заладится', и чего только стоит встреча Анны с персонажем Люка Эванса,  'Я работаю на КГБ, детка' или 'Давай трахаться' и прочие пафосные фразы.

 Если ты модель, то ты наркоманка и отдаешься миллионерам, ну это смешно просто!

Я работаю в индустрии моды и мне было очень неприятно смотреть сцены фотосессий и посещения агенства, опять же клише: фотограф= гей-идиот неблагодарный, сотрудник агенства= лицемерная персона, глава агенства= сутенер, а  а модель= проститутка/наркоман/рабыня на съемке, готовая на все ради контракта, может 10 лет назад такое можно было показывать в кино, но не в 2019. 

Боевые сцены с советскими штурмовиками из звездных войн 

В главных ролях очень красивая актриса, и смотреть на нее одно удовольствие - это однозначный плюс, но сами сцены боев/перестрелок  оставляют желать лучшего: скучно, неинтересно, банально, это не Джон Уик.

Итог:

сюжет - 0/10,

диалоги - 0/10, 

цветкор - 4/10

экшн - 4.5/10

Стильные кадры, красивая одежда, красивая актриса - 8/10. 

Саунд трек- 0

Персонажи, их история и мотивы- 0

Очень бездарный фильм.

И вы знаете это чувство, когда смотришь фильм и чувствуешь как его делали без души, без стараний и любви? Я его ощущал при просмотре этого фильма. Надеюсь, будет больше фильмов с Сашей Лусс.

Спасибо за внимание, это было мое абсолютно субъективное мнение, на 100% зависящее от контекста в котором я существую.