В «Анне» есть сцена, в которой главная героиня, хорошо обученная убийца из КГБ, выкашивает целый ресторан вооруженных бандитов. Наблюдая за этой экшн-сценой, можно почувствовать невероятную волну deja vu, как будто такая сцена существовала ранее. Заметьте, не похожий момент, а точная сцена. Сбой в воображении, а не в Матрице – Люк Бессон выпустил очередной римейк «Никиты» (наверное, уже пятый по счету). Точная копия ранних боевиков с участием главной героини – женщины-агента. Саша Лусс в роли Анны, конечно, не Анн Парийо, а сама атмосфера, пропитанная клюквой и мрачной псевдосоветской безысходностью, заставляет вспомнить уродливого и раздражающего прошлогоднего «Красного воробья».

У Анны не было реального будущего, несмотря на то, что спала она с человеком с внешностью Александра Петрова. Как и Никите, ей предложили выход и теневой правительственный агент (задумчивый и лихой Люк Эванс) вербует её в КГБ. Анну обучают быть элитным убийцей, а потом её нанимает французское модельное агентство (в конце концов это же фильм Люка Бессона). 

Шпионские триллеры о женщинах в последние годы становятся всё более распространенными. За последнее время вышли, например, «Взрывная блондинка» и «Красный воробей». Замечательно видеть рождение нового жанра. Тем не менее, зачастую подобные фильмы противоречивы, а концепты попросту странные. Так и «Анна» рискует зайти в зону манипуляций. Главной героини не дали мозгов воспользоваться красотой. Очень редко как заглавный персонаж оказывается впереди противников. К тому же у неё попросту нет индивидуальности. 

С таким фильмом как «Анна» важен стиль. Но даже здесь творение Бессона терпит неудачу. Из-за того, что режиссер делал ставку на шпионский триллер, бои и визуал уходят в сторону. По духу всё происходящее больше похоже на «Леона», однако, во-первых, невдохновленное и, во-вторых, увядающее в морях клюквы. Есть несколько захватывающих эпизодов, но в целом «Анне» далеко и до «Блондинки», и до «Джона Уика». Даже самые лучшие сцены исчезают из памяти после просмотра.

Что касается роли Анны, то, кажется, Бессон вновь оказался падок на сильных женщин. Настоящая супермодель Саша Лусс чувствует себя непринужденно, но она, извините, не актриса. Эванс и Мерфи исчезают в плоских персонажах, а Миррен развлекается как властная Ольга и косплеит Эдну из «Суперсемейки». 

«Анна», кажется, с самого начала была обречена на провал в нашей стране. Если закрыть глаза на море неточностей, карикатур, то и всё равно с концептом полный бардак: история идёт через флэшбеки, происходящие во флэшбеках (!). Аспект слишком утомительный. Ничто не удерживает внимания зрителя, особенно персонажи, лишенные индивидуальности. Очередной фильм, выпущенный на волне популярности России в западных СМИ (и, конечно же, пресловутых «злых русских) так и хочет дать установку, что КэГэБэ сражается до последнего! А теперь – пополнять клюквенные закрома Родины! Вольно, товарищ! 

4 из 10