Прежде всего, хочу сказать, что я не являюсь поклонником творчества Линча. Единственный фильм, который мне понравился - это «ТП». Но он нравился почти всем.

Почему же я решил посмотреть Империю? Сам не знаю, возможно, из-за того, что часто натыкался на отзывы, взбудораженное ожидание выхода фильма со стороны почитателей Линча, а может и по каким-то другим, не понятным мне причинам. В любом случае, факт остается фактом, фильм я посмотрел.

2 чувства возникали попеременно во время просмотра - дискомфорт и какой-то болезненный интерес. Дискомфорт из-за крупных планов, любительской съемки, освещения, непонятности сюжета, а вернее его отсутствия. Интерес я объяснить не могу, возможно, это проявление моих мазохистских наклонностей. В любом случае - это не мой фильм. Это вообще не фильм, в привычном понимании этого слова. Это не кино. 

Это психическая атака в чистом виде, попытка расшатать и без того подверженную всякого рода влияниям, психику. Это шизофрения в самой тяжелой форме. Это абсурд. 

Мне было сложно оценить подобное. С одной стороны, понятно, что именно этого, возможно, Линч и добивался - игра на эмоциях и образах, игра на абсурдности и паранормальности. С другой, я не люблю, когда мой мозг подвергают насилию и пытаются вывести из равновесия. Я не люблю дискомфорт, по крайней мере, такого плана. Мне не нужны добавочные стимулы, жизнь и так достаточно сложна, чтобы усложнять ее еще и подобными 'фильмами'.

4 из 10.