После выпуска в прокат третьей части Людей Икс студия Fox решила больше не снимать продолжения, а заниматься производством сольных фильмов (спин-оффов) про персонажей вселенной Людей Икс. Первым, на кого пал выбор был персонаж Росомаха, которого играет Хью Джекман. На пост режиссера претендовали Зак Снайдер и Брайан Сингер, но оба в итоге отказались. Снайдер из-за съемок фильма Хранители, а Сингер (постановщик первых двух частей Людей Икс) хотел снимать фильм с рейтингом 'R', но продюсер фильма Лорен Шулер Доннер и Хью Джекман настаивали на рейтинге «PG-13». В итоге режиссерское кресло фильма занял Гэвин Худ, за плечами которого было всего несколько фильмов и не особо выдающихся, как и у сценаристов данного фильма Дэвида Бениоффа и Скипа Вудса. И что же в итоге у них получилось...

Получился довольно посредственный фильм, со слабым сюжетом, плохими спецэффектами и кучей не состыковок с трилогией Людей Икс. Персонажи тоже не особо радуют, мутанты, которые появляются в фильме совсем не интересны и не запоминаются. Хотя к Гамбиту и Дэдпулу это не относится, но их персонажам в фильме отведено от силы по 5 минут на каждого. Также на фоне других неплохо смотрится персонаж Саблезубый в исполнении Лива Шрайбера.

1 апреля 2009 года, за месяц до официального релиза в сеть утекла рабочая версия фильма с недоделанными спецэффектами. В связи с этим создатели потеряли очень много денег, а фильм с трудом смог окупиться в США.