Сложнее всего было признать сам факт того, что очередное, так долго готовящееся творение безмерно уважаемого мною художника кинематографического искусства мне не понравилось. Не один раз, возвращаясь к этой картине я возвращался к безусловным шедеврам, которые он снял, ища не только параллелей, но и определенного наития, вдохновения, волны, которая бы помогла мне осознать глубину и оригинальность режиссерского замысла.

Не найдя точек пересечения, я сконцентрировался на визуальной составляющей - неспроста ведь Дэвид так уверенно расхваливал преимущества цифровой камеры. По правде говоря, я ожидал если не смелых решений, то повторения уже опробованных, успешных новаций (как, к примеру, дрожащая камера в некоторых фильмах фон Триера). Однако предложенные Линчем постоянные крупные планы, выхватывающие части лица говорящего и фактически искажающие его лицо не показались мне заслуживающими внимания.

Тут вспоминается 'Ночная рыбалка' Пан Чан-Ука, снятая едва ли не сотовым телефоном, но настолько красочная в своей цветовой гамме, что ее можно просто созерцать, не вдаваясь во все сюжетные подробности (кстати, придающие режиссерским решениям веса).

Постановка сцен также не выглядела креативной. Мне было достаточно встречи в начале ленты героинь Грейс Забриски и Лоры Дерн. Конечно тут получилась не самая удачная реинкарнация известных сцен из 'Твин Пикса', повторение пройденного. Причем расстроила не столько вторичность, сколько односложность сцены.

Точно такие же впечатление вызвала и стабильное клише 'постепенного озарения', которое, вероятно по режиссерскому замыслу, активно использовала Лора Дерн. Понятно, что ее героиня пыталась понять происходящее, испытывая страдания пустоты и вспышки озарения. Тут уже не важно, что точно также указанные клише использовались Кайлом Маклахленом и Биллом Пульманом в картинах Линча. Важно другое - на процесс осознания уходит больше часа экранного мнения.

Меня такая затянутость совсем не вдохновила. Тут очень неожиданно приведу пример Гая Мэддина, который в своей лаконичной и не менее абстрактной 'Замочной скважине' можно сказать, сам удивляюсь, дал собственный ответ нынешней кинематографической форме Линча. Абстрактное полотно Мэддина получилось ярким, интересным и четким (даже жаль, что я его не слишком высоко оценил поначалу), в отличие от затянутой и размытой 'ИМПЕРИИ' Линча.

Нужно признать, что 'канонический' Линч - это не только психоделичные сюжеты и их фееричное воплощение, это еще и замечательные саундтреки. Причем, каждый фильм так не похож на последующий по своему музыкальному звучанию. Веселый рок-н-ролл 'Синего бархата' переходит в печальные баллады Джули Крус в 'Твин Пиксе', возвращаясь в более надрывных композициях 'Диких сердцем'. Но это только начало, ибо полного единства визуальной и музыкальной составляющих Линч, на мой взгляд и слух, добился именно в 'Потерянном шоссе'. В 'Империи' же саундтрек будет более чем скромным. Режиссер, предпочтет бергмановское молчание уже опробованным решениям или новым исполнителям. 

Ну а для самого конца я приберег и несколько слов о сюжете. Для меня он принципиально не важен. Линч абсолютно прав, когда сравнивает смотрящего на абстрактную картину со зрителем своего фильма. Он признает, что ему 'не доверяют те, кто ждут прямого и последовательного сюжета'. Подчеркивая при этом, что: 'человек может понять гораздо больше, чем ему кажется. Просто иногда он не в состоянии передать это понимание словами, но он чувствует, что понимает'.

Тут я с ним соглашусь и только отмечу, что те эмоции, которые вызывает фильм заставляют меня вспоминать былые шедевры Мэтра, раздражаться тому как слабо и неуверенно раскрыты возможности польского пленэра и местных актеров. Это все равно, как сравнивать творения Пиросмани и Ротко. Мне неизменно более нравится последний.

4 из 10