Линч разочаровал во всех смыслах... Не скажу, что являюсь его поклонником, но в 'Маллхоланд-драйв', 'Простой истории', 'Синем бархате' можно увидеть интересное кино; а здесь... Такое ощущение, что Дэвид Линч играет со зрителем в какую-то игру, но правила игры известны только самому Линчу и никому больше. А это скучно. Потому не столько смотришь фильм, сколько ждёшь когда же всё это закончится. 

Не скажу, что Линч не знает, про что снимает свой фильм; по ходу развития действия нащупываются и смысловые связи, крепнет ощущение, что куда-то мы всё-таки идём, но... 'Внутреннюю империю' разъедает глубокое внутреннее противоречие, делающее этот безусловно занятный фильм изначально мертворожденным созданием. 

В самом деле: один смысловой полюс фильма - погружение в мир женщины, успешной актрисы, но видимо, не очень-то счастливой в личной жизни (внешне вполне благополучной). Погружение в глубинные стихии её подсознания, страхи, комплексы, вожделения и т.д. Обстоятельства приведшие героиню к кризису (съёмки фильма оказавшегося ремейком другого, несостоявшегося фильма, стоявшая за этой историей тайна убийства, сложные отношения с партнёром по съёмочной площадке и ревность мужа) лишь служат трамплином для такого погружения. И всё бы хорошо, да только женщина Дэвида Линча совершенно не интересует! А интересует его свой личный джельтменский набор собственных страшилок, прилежно таскаемых Линчем из фильма в фильм. Страшилки заботливо упакованы в красивые обёртки ярких образов и образуют другой смысловой полюс 'Внутренней империи'. Мне думается, что основная проблема этого фильма в том, что Линч не знал, какой из этих полюсов сделать доминирующим. Фильм - своеобразный тяни-толкай, то в одну, то в другую сторону.

Внутренний мир художника всегда может быть наполнен и тревогами, и комплексами, и страхами, и ещё многим-многим чем. Другое дело, как сам художник к ним относится. Или он пытается понять их суть и глубину и поняв, изжить их; либо, подобно Дэвиду Линчу, смаковать их. 'Внутренняя империя' потому и представляет довольно унылое зрелище, что здесь полностью утрачено чувство меры, а личная боль подменена позой. Это видно хотя бы по нарочито резким приёмам и деталям, таким, как внезапные крики во время тихий сцен, резкие всплохи света и прочие прелести псевдоискреннего кино. 

3 из 10