После успеха трех серий 'Людей Икс', взяться за создание самостоятельной франшизы, построенной на приключениях Россомахи - представлялось шагом мудрым и коммерчески обоснованным. 

Я могу понять создателей этого фильма в том, что они не стали развивать ключевые моменты, построенные франшизой Брайана Сингера - режиссера первых 'Людей Икс'. В 'Россомахе' все совсем по-другому.

Если, авторский режиссер Сингер позволял себе нагнетать саспенс и подчеркивать психологические нюансы персонажей, то Гэвин Худ предложил нечто совсем другое. Его картина напоминает сплав из 'Блэйда', 'Лиги экстраординарных джентльменов' и 'Ван Хелсинга'. Основное внимание тут уделено действию - это обычный боевик про супер-героев.

Сюжету отводится третьестепенная роль. Более того, в фильме нам не расскажут 'тайну' появления Логана. Мы просто получим одну из историй из его прошлого.

Собственно, это и есть весь концепт фильма - много action и выведение на центральный план Хью Джекмана (в 'Людях Икс' он был просто 'одним из' и его роль была далеко не главной).

Однако, рецензия отрицательная вовсе не из-за слабого концепта. Все дело в том, что сам по себе уровень боевых сцен оставляет желать лучшего. Например, по сюжету фильм перекликается с 'Халком' Энга Ли. Дело в том, что Россомаха тоже попадает в секретную лабораторию и над ним делают опыты.

Но, что творил Халк в картине Энга Ли забыть сложно. Он нарушал все возможные праила и законы логики - прыгал по скалам, сбивал вертолеты. Получилось ярко и незабываемо.

Создатели картины не придумали таких трюков для Россомахи. В сущности, если не концентрироваться на принадлежность к 'Людям Икс', картина по уровню постановки боев могла быть сиквелом 'Блейда' или 'Ван Хелсинга' (а возможно и других, менее известных комиксов). Это обстоятельство лишает фильм оригинальности и авторского шарма.

Это означает, что все сводится к симпатиям к главному персонажу. Так сложилось, что я не считаю Джекмана сильным актером. Он талантлив, но достойно применять свой талант пока только учится. В 'Россомахе' же, о серьезной актерской игре говорить не приходится - заурядный коммерческий проект.

В итоге: в этом фильме я не увидел трех вещей: стилистической связи с 'Людьми Икс' Сингера; достойной актерской игры и оригинальной проработанной постановки боевых сцен. Добавляя сюда слабый сюжет, останется просто динамичный красочный современный фильм.