Когда узнал, что про моего любимого героя комиксов снимут отдельный фильм, я был в восторге и с нетерпением ждал премьеры. Ведь Росомаха, он же Логан, он же Джеймс Хоулетт - самый загадочный персонаж вселенной Marvel, мутант, которому за свою необычайно долгую жизнь пришлось вынести столько боли и страданий, что и представить сложно. В комиксах можно узнать о его жестоком прошлом, но комиксы комиксами, поэтому очень хотелось увидеть экранизацию, к тому же роль Росомахи исполняет все тот же Хью Джекман, я не могу представить другого актера на его месте.

Очень жаль, что Брайан Сингер ушел с поста режиссера. Хоть его 'Люди Икс' и не были идеальны, но все же близки по духу к комиксам, и во второй части экранизации мы видим фрагменты воспоминаний Логана, которые снятся ему в кошмарах - об эксперименте вживления сверхпрочного неразрушимого металла адамантия в его скелет и дальнейшее бегство с базы Оружия Икс. На мой взгляд, эти отрывки были поданы очень грамотно и в нужной мрачной атмосфере. Не показали подробно как все это происходит, скорее всего из-за того, что из-за потери памяти он ничего не помнит о своем прошлом, но может быть и из-за рейтинга PG-13, чтобы скрыть насилие. В любом случае, воспоминания поданы как нужно, а воображение зрителя уже само может заполнить пробелы. Я рассчитывал, что эксперимент в 'Росомахе' будет показан примерно так же. 

Мне сразу не понравилось, что рейтинг у фильма PG-13. Пусть в 'Людях Икс' он вполне допустим, но здесь речь идет о полном раскрытии персонажа, его мрачной и жестокой истории, о том, что ему довелось пережить. Некоторые скажут, что фильм снят по комиксам, поэтому детский рейтинг. Ну и что? Ведь 'Блэйд' и 'Ворон' тоже к примеру сняты по комиксам, однако их сделали какими нужно. Другие скажут, что вся трилогия 'Людей Икс' снята с одним рейтингом, значит и 'Начало. Росомаха' тоже должен быть с ним же, чтобы и дети смогли посмотреть и узнать прошлое своего любимого героя, тем более если в роли остался привычный глазу Хью Джекман. Я же скажу, что персонаж должен быть экранизирован таким, каким он представлен в комиксах. В конце концов, у него из рук острые, как бритва, когти выскакивают, а не пушистые одуванчики, он СОЗДАН таким - резать и крошить своих врагов в мясо, а не кусты у дома ими подстригать. Раз уж решились экранизировать данного персонажа - отнеситесь к нему как требуется. Но, к сожалению, в наше время кино умирает, все делается ради наживы, в современных фильмах отсутствует душа. Вот и рейтинг постоянно подгоняют PG-13, рассчитанный на массовую аудиторию, чтобы побольше срубить денег. 

Теперь перейдем к делу. Я пошел в кино на премьеру, надеясь все-таки увидеть достойный фильм про одного из самых известных персонажей комиксов, как-ни-крути, трейлер давал на это какую-то надежду. Но все стало ясно уже в самом начале. Детство Росомахи практически не раскрыто, а все войны, которые Логан и Виктор бок-о-бок прошли вместе, показали в титрах, для галочки. И дальше идет уже участие Росомахи в команде мутантов-наемников и его уход из нее. Все как-то быстро, скомкано. Первая схватка Росомахи и Крида в баре еще ничего, показана довольно хорошо, по комиксам Крид действительно смог довольно легко победить там Логана, когда он еще не являлся обладателем адамантиевого скелета. Но все последующие их стычки, пусть победителем выходил теперь и Росомаха, что должно радовать, показаны быстро, как будто на скорую руку, без вдохновения. Это касается и драк Логана с другими мутантами. По комиксам Росомаха является мастером всех боевых искусств в мире, по фильму этого явно не скажешь... К сожалению, в кинотрилогии он тоже мало что может продемонстрировать из своих боевых навыков, в основном только получает пинка практически от каждого. Единственное, где Логан мне понравился, это в 'Людях Икс - 2', как он тактично и четко расправлялся со спецназовцами Страйкера, вторгшимися в институт Ксавьера. И то, опять же, не в полной мере - либо из-за PG-13, либо из-за того, что фильм посвящен всем Людям Икс, а не только ему, и экранное время нужно отдавать и другим персонажам. Но для отдельного фильма, посвященного исключительно Росомахе, могли бы и найти нормального хореографа по боевым сценам и хорошего дублера в нужных моментах, где Джекман бы справиться не смог. Например, тот же Скотт Эдкинс, который дублировал Дэдпула в финальной схватке. Лучше бы вместо того, чтобы так извращать Дэдпула, дали Скотту заменять Хью в сложных боевых сценах, а такого Дэдпула вообще не совали в этот фильм. 

Эксперимент по вживлению адамантия, как я и предполагал, показали ужасно - в светлых тонах, на базе практически никого нет, когда она должна охраняться сотнями солдат. И само вживление прошло тускло и уныло, когда в 'Людях Икс-2' его показанные фрагменты вызывали одновременно и интерес и страх. Я не говорю о том, что надо было подробно все показывать, нет, совершенно необязательно, основную часть можно было бы оставить и за кадром, но именно так, как это подано во второй части трилогии о Людях Икс. Далее должен был быть глобальный побег Логана с базы Оружия Икс, где по комиксам он расправился по пути с кучей солдат. Что же мы видим здесь? А ничего. В него только один раз выстрелили, потом он свалил двух солдат и все! Дальше показывают как он уже разрезает когтями стену и прыгает вниз с водопада. Не понимаю, ну ЗАЧЕМ делать постоянно акцент на том, какие острые у Росомахи когти? Зачем они ему, если он даже ими порезать никого не может? Все опять же из-за рейтинга PG-13, абсолютно неуместного для данного фильма.

Еще кое-что о Логане и Викторе. По комиксам Крид гораздо выше Росомахи, он часто называет его коротышкой. Вот Тайлер Мейн из первой части 'Люди Икс' идеально подходил на роль, его и нужно было привлекать сниматься в этом фильме. Хью и Лив ведь одинаковы по росту! Есть правда кое-что, что в Саблезубом Шрайбера правильно - это короткая стрижка, Виктор действительно в комиксах какой-то период носил такую. И игра Лива тоже похожа на характер комиксового Крида. Но Саблезубый должен быть гораздо выше и мощнее Росомахи.

В общем, фильм не удался. Проходная картина, снятая с целью срубить денег. Если раскрывать прошлое такого знаменитого мутанта, то раскрывать как подобает.

3 из 10