Росомаха– самый известный, брутальный и свободолюбивый персонаж из представителей Икс-менов. И, несмотря на то, что он не является лидером команды, всеобщее внимание и любовь получил именно он. Богатейшая история (как-никак Логану более сотни лет) и удачная роль, исполненная Хью Джекманом, практически отбросили вопросы о том, что у Росомахи должен быть собственный фильм (по сути являющийся спин-оффом и приквелом к трилогии “Люди икс”). 

После того, как молодой Джеймс Хоулетт, не контролируя себя, проявляет свои способности (убивая отца), он вынужден пуститься в бега вместе со своим братом Виктором Кридом. Пройдя множество войн, они в итоге получают приглашение от Уильяма Страйкера (Дэнни Хьюстон) вступить в наемную команду и принимают его. Деятельность наемников не устраивает Логана, и он покидает команду, оставляя тем самым в ней своего брата, которому убивать доставляет удовольствие. Спустя время, члены команды начинают погибать один за другим загадочным образом.

Один из главных минусов картины – слабый сюжет и предугадываемость действий. Вполне интересный материал, когда Логан вместе с Кридом участвует в различных войнах, был показан мельком во время начальных титров, причем с неточность (Джеймс – канадец, и он не воевал во время гражданской войны США). Родственные связи между Росомахой и Саблезубым вообще не стоило придумывать, т. к. их не было в первоисточнике - персонажи были похожи лишь своими способностями. Вражда их заключалась в том, что Логан был лучше, а Крид ему завидовал. Поэтому становится не совсем понятно, зачем Страйкеру понадобился именно Хоулетт для эксперимента с адамантием, когда у него был в распоряжении Виктор, который изначально в фильме показан лучше и сильнее Росомахи?

Самая банальная канва ленты – любовная история Логана и Кайлы, на которой собственно и базируется основная перипетия сюжета. Все это было уже много раз и уж никак не вязалось достаточно мрачным и закрытым персонажем, таким как Джеймс Хоулетт. Самое поражающее в этой линии то, как объяснено розовыми соплюшками происхождение прозвища Росомаха. 

Персонажи оказались совершенно непроработанными, за исключением, пожалуй, двух когтистых мутантов. Остальные герои картины – статисты, но не просто картонные сами по себе, они не влияют на развитие основных персонажей. Да и мутантов взяли совсем уж третьесортных, за исключением Гамбита, Пузыря и Дедпула (о нем отдельный разговор), Эммы (но она просто алмазная Эмма, не Фрост), а Циклоп и Ксавье появились в совсем незначительных камео. Сильверфокс, Джон Рэйт, агент Зеро, Крис Брэдли, они серьезно? 

Дедпул – говорливый наемник, отличный боец и любитель острот, завязанных на черном юморе, психически не стабильный персонаж, которому был привит ген регенерации, схожий с геном Росомахи. То, во что его превратили в фильме, не поддается никакому сравнению. Изначально – плоские шутки, отсутствие классного классического костюма. В конце – механическоподобное существо с огромным количеством способностей, которых у него никогда не было, плюс ко всему с зашитым ртом (хотя это еще можно понять). 

Другая проблема фильма – излишний пафос, который сочится как вода из дырявой бутылки, и визуально (Логан уходит на фоне взрыва вертолета) и аудиально (музыка во время того, как Росомаха разрезает решетки, выпуская пленных мутантов). 

Визуальные эффекты ничем не впечатляют, а наоборот, ляпы бросаются в глаза подобно воронам, защищающим свои гнезда. Например, компьютерные когти, которые выглядят гораздо хуже, чем в первой части, вышедшей на девять (!) лет раньше, компьютерная лестница, которую разрубает Логан во время схватки с Гамбитом, наведение прицела снайперской винтовки агентом Зеро.

В итоге, ожидаемый многими фильм получился с дурным вкусом и привкусом после него, чрезмерным пафосом, слабым сюжетом и не менее слабыми диалогами, запорченными персонажами и с некоторыми логическими несоответствиями с предыдущими частями о Людях икс (эксперимент по внедрению в тело Логана адамантия, Виктор Крид, возраст Скотта Саммерса). Все это ставит отдельную картину про одного из самых известных и интересных персонажей в ряд худших фильмов по комиксам. Не спасают картину даже Хью Джекман и его друг Лев Шрайбер. 

4 из 10