'Было снято три разных концовки фильма, в каждой из которых убийцами оказывались разные люди' — читаю я в интересных фактах, и становится понятным, почему финал 'Идеального незнакомца' поражает своим неправдоподобием. Режиссер, видимо, до монтажа не знал, какой финал выбрать, а это уже свидетельствует о художественном бессилии самого сценария. Знаете, как бывает в хорошем триллере/детективе, когда тебя манят деталями, зацепками, завязками, загадками, а в финале все они выстраиваются в искусную, хитроумную мозаику, и ты сам (без тыканья носом) видишь картину целиком; при этом в мыслях проносится: «И как же я сам не догадался!»; и да, такие фильмы интересно пересматривать не раз. «Идеальный незнакомец» - не такой фильм. Развязка его не вытекает из всего сумбура, который мы наблюдали почти два часа, а будто говорит нам: «а теперь, чтобы вас окончательно не разочаровывать, я расскажу, как все было на самом деле». Но мы уже разочарованы, потому что: 

- Главная героиня не вызывает никаких эмоций. Похотливые встречи с бывшим, безэмоциональные воспоминания об отце, пустые амбиции по поводу работы — все это свалено, сбито в кучу невнятных характеристик, и в итоге неясен даже ее внешний, поведенческий облик, что уж говорить о нутре, о характере. В ней нет ни единой индивидуальной особенности, благодаря которой мы могли бы выделить ее из толпы других привлекательных женщин и хоть что-то к ней почувствовать. (Кстати, по поводу героя Брюса Уиллиса могу сказать то же самое. Единственный персонаж, который вызывал хоть каплю сопереживания — герой Джованни Рибизи).

- Сюжет дает нам интригу в завязке, но никак не наращивает ее, не развивает. Мы следим за вялотекущими отношениями журналистки и ее нового босса — они, к слову, так же лишены внутреннего содержания и хоть малейшего психологизма, как и все в этом фильме. Мы подозреваем героя Джованни Рибизи, но сами не понимаем, в чем — просто потому что он выглядит, как маньяк. В начале нам дана одна лишь ниточка: «убийца — такой-то», но мы же понимаем, что что-то тут не так, и ждем каких-то новых фактов, новых поворотов, зацепок, догадок — но их нет, и все это псевдорасследование начинает очень скоро утомлять. 

- Фильм пуст и пресен в плане визуальном, музыкальном, а говорить об игре актеров и вовсе смешно, потому что играть им толком нечего. 

И напоследок: так получилось, что этот фильм для меня последовал сразу за фильмом «Идеальное убийство» 1998 года — вот его я рекомендую посмотреть всем еще не смотревшим, а этому фильму ставлю 

5 из 10