Джеймс Фоли совершенно запутался в своем триллере – детективе. Заставляя зрителя засыпать и злиться практически на время всего фильма, он буквально переворачивает все с ног на голову в конце. Глупый и совершенно необоснованный ход. Помимо этого губительного для жанра «триллер» хода, фильм полон большим количеством пробелов в сценарии, которые просто не поддаются объяснению. 

Холли Берри сама не своя, видимо, амплуа леди – Шторм до сих пор ее не отпустило. Брюс Уиллис конечно великолепен, но здесь играет его харизматическая внешность, а не актерский талант. И вдвоем они составляют далеко не самую удачную пару. 

Конечно, если не придираться к сюжету и не искать объяснений тем самым минусам, то можно вполне неплохо провести время, и насладиться «лицами» Уиллиса и Бери, ну, и конечно, Рибизи. 

6 из 10