Ох, Бессон-Бессон. Что ж ты творишь? Неужели ты думаешь, что сняв нечто более отвратительное, чем недавний 'Красный воробей', ты заработаешь на покрытие долгов?

'Видите, тут коммунисты - не абсолютное зло, здорово, правда?', - говорит нам Люк Бессон. Но это не отменяет сумасшедшую клюкву, которую представляет из себя фильм. В чём проблема? Даже не знаю. Главная героиня - советская наркоманка, которая живёт в центре Москвы с избивающим её мужем-бандитом и заполняет резюме на своём собственном лэптопе. А ещё тут у каждого второго есть мобильники, ездят Гелендвагены, матрёшек по самые не балуй, упоминается какая-то 'Сибирь' (в 1988 году).

И не дай бог же раскрыть персонажей: если в 'Красном воробье' показали хоть какое-то обучение героини, тут же мы ничего не знаем, кроме того, что она знает несколько языков. Только какие-то пафосные игры в шахматы. Приличная часть значимой биографии просто-напросто пропущена. Вдобавок идут какие-то офицеры КГБ и ЦРУ с царскими замашками, история которых не до конца ясна.

Самая поехавшая часть фильма - это слежки. Серьёзно верить в такое количество камер может, на мой взгляд, только параноик. Вот каким образом камеры оказываются в каждой парижской закусочной? Или в каждом номере отеля в количестве трёх штук? И почему, если все за всеми следят, они не понимают, что следят за ними также? Получается, все про всех всё знают? Почему тогда ведут себя как придурки? Сценарий в целом трещит по швам при первом же шаге в сторону. Например, почему вооружённые бойцы ЦРУ средь бела дня расхаживают по Парижу? А знаете, у меня даже нет желания расписывать каждую дыру, давайте дальше.

Развлекательная часть. В картине не показывают ни одной спецоперации от начала и до конца (в фильме про шпионов). А лично мне было интересно, кто же этот добрый человек, который, например, в отельный номер заблаговременно прячет пистолет, а также расставляет камеры чуть менее, чем везде. Мне крайне интересно, как после операций заметаются следы. Качественного экшна в 'Анне' нет. Два примера. Первый. Анна стреляет по-македонски, держа одновременно тушу мужика для защиты от пуль. Второй. Анна своими ногами, на которых отсутствует даже намёк на мышцы, без проблем раскидывает специально обученных чекистов, которые всем телом держат её за эти же ноги. К слову, чекисты вообще показаны крайне слабыми и не обученными людьми.

Актёры. Саша Лусс - девушка неземной красоты, жаль, что она так бездарно пятнает себе карьеру. Отдельный ад - это то, что она дублирует сама себя. Звучит крайне плохо. Люк Эванс и Киллиан Мёрфи неплохо глядят исподлобья в камеру, успешно отыгрывая картонных персонажей. Зачем-то позвали Хелен Миррен, видимо, чтобы та не проявила ни одной эмоции.

'Анна' - это плохое кино. Глупое, с плохим экшном, плохой операторской работой, плохим саундтреком (композитор не знает ничего, кроме тарелок с ударной установки), скучными спецоперациями, больной клюквой. Я считаю, что зритель заслуживает большего.

2 из 10