Люк Бессон, к сожалению, продолжает печальный тренд современности, когда культовые режиссеры конца 90-х - начала 2000 хотят выходят на сцену сегодня и снимают откровенно плохое кино. 

'Анна' - это очередной набор штампованной 'клюквы' про хрупкую русскую шпионку, которая играючи избивает толпу мужиков и умеет просчитать свои ходы вперед настолько, чтобы одурачить и КГБ, и ЦРУ. КГБ и ЦРУ, в свою очередь, вроде и не дураки и поступают вполне логично, но ровно до тех пор, пока это не касается Анны - по сюжету девушка настолько очаровательна, что даже матерые агенты теряют голову от желания затащить ее в постель и совершают откровенную ахинею. 

Сюжет не нов, был обыгран сотни раз и потому выглядит очень вторично. Используемый Бессоном 'метод флешбэков' так же не заставляет играть фильм новыми красками. Во-первых, сделаны эти самые флешбеки весьма топорно. Во-вторых, натыканы в таком количестве, что к середине фильма начинают раздражать, и становится очевидно, что у режиссера налицо неумение подать и закрутить сюжет - до мастера флешбэков Гая Ричи ему ой как далеко. 

Актеры подобраны неплохо, играют натурально в рамках своего 'клюквенного' амплуа. То есть выглядит их игра временами весьма смешно и неправдоподобно, но с задачей создать проходное кинцо про 'зльое и подьлое КГБ' они справились прекрасно. Петров в очередной раз играет бабника-мажора-наркомана-неврастеника, то есть ничего нового: )

В принципе, со всеми этими клюквенными штампами можно было бы и смириться. Все таки уже по трейлерам было ясно, что это будет за кино и чего от него ждать, но Бессон удивил непростительным невниманием к деталям, которое допустимо для студента-выпускника с ограниченными ресурсами, но никак не для именитого режиссера. Сотовые телефоны в 1985 году в Москве. Интернет и ноутбуки в 1990 в квартире заштатного русского наркомана. Главная героиня, которая резюме на сайте составляет (наверное, хэдхантер в 1990-м году). Автомобили из 2000-х в кадре... Вся эта несуразица ужасно портит впечатление от фильма, заставляя воспринимать его дешевой поделкой, сделанной на скорую руку 'срубить немного бабла'.

3 отрезанных пальца из 10.