Я очень разочарована фильмом!!! Я вчера дочитала прекрасную книгу Лиона Фейхтвангера ' Гойя, или тяжкий путь познания'. Перед началом просмотра фильма, я очень рассчитывала увидеть визуализацию большей части повествовательного материала изложенного в книге, и в то же время с не доверием относилась к тому, что это окажется возможным. После первых 20 минут просмотра, у меня зародилось недоумение по поводу сюжета, и до конца фильма оно только нарастало, т.к.:

1.Замечательная, волнующая и трагическая любовная линия Гойи и Каэтаны Альба ОТСУТСТВУЕТ ПОЛНОСТЬЮ!!!

2.Отношения Гойи и королевской семьи режиссер уместил в какие то 10-15 минут  фильма, и зритель не знакомый с текстом книги, ни чего не поймет и не прочувствует какое на самом деле напряжение, злая ирония, присутствовали между ними.

3.Не показаны отношения Гойи с друзьями.

4. Никак не обозначена фигура Дона Мануэля, который сыграл очень значительную роль в истории Испании того периода.

5.Не показана семейная жизни Франсиско! Драматизм, теплота отношений между Хосефой и детьми, которые радовали, умирали, подавали надежды....В фильме ничего нет!

Мне вообще непонятно, для чего Форман уцепился за линию жизни Инесс!? Не была она его музой!!! И причины глухоты у Гойи появились и развились по абсолютно другим причинам.

В общем, фильм нелеп, кособок. Может понравиться людям, абсолютно не знакомых с жизнью художника. 

Очень рекомендую книгу! Прочтете, потом сами все недостатки увидите.

Оценка фильму - 2 из 10!