Фильм исключительно для людей, желающих увидеть много невероятных перестрелок, где главный герой стреляет в злодеев и при этом остаётся сам жив.

Практически весь фильм - одни перестрелки, даже когда главный герой занимается сексом с девушкой, которая его сопровождает, то успевает убивать врагов - подготовленных убийц с автоматами и в бронежилетах. 

Пытаюсь сюжет припомнить, но видать так уж автором планировалось, чтобы фильм выглядел именно умопомрачительной стрелялкой.

Если вы хотите немного разрядиться от работы, то посмотреть фильм стоит. Хотя предостерегу: то, что вы увидите, может вам и не понравиться, ведь не все любят, когда только убивают. Однако, в фильме и не всё так страшно.

3 из 10