Старина Бессон уже не первый год занимается самоповторением, абсолютно не вписываясь в кинематографические реалии сегодняшнего дня. Но, чем старше он становится, тем сложнее остановить его творческие порывы: то он  с головой уходит  в CGI, то в очередной секс-скандал. И его детище  Eurocorp, не отстаёт, погружаясь на дно долговой ямы. Хотя обвинения в изнасиловании оказались необосновательными для суда, похождения французского полового гиганта при этом навсегда остались в истории кинематографа: и 'Никита', и 'Леон' и 'Пятый элемент' напрямую связаны с музами режиссёра, среди которых есть и несовершеннолетние и  вдохновляясь которыми, как подобает настоящему поэту, Бессон снимает свои нетленки, меняя этих муз как перчатки. Однако, обвинения в изнасиловании современного кинематографа ему с себя никак не снять и плодом его последних влажных фантазий стала картина 'Анна' с очередной 'музой' маэстро -  российской  топ-моделью, с именем, больше похожим на порно-псевдоним, Сашей Лусс в роли смертоносного агента КГБ. 

Клюква клюквой, а вдохновение Бессона с возрастом перетекает в настоящий маразм, произрастающий на плодородных полях деменции: в 'Анне' режиссёр начисто стирает границы времени и пространства, посмелее чем в 'Люси', помещая в Москву 1985 года широкополосный интернет, а в квартиру столичной наркоманки ноутбук с онлайн-анкетой в военно-морской флот СССР.  Ну, вы знаете этих коварных совков. А ещё здесь можно встретить известного российского актёра, ну вот того, который 'Ну, вы помните Русю', в роли классического столичного гопника с татуировкой 'Gott mit uns' во всю грудь вместо пресловутой 'Не забуду мать родную'. Хотя чего там удивляться, российская творческая интеллигенция, судя по всем выходящим последние несколько лет отечественным работам, только гопников и играет - поистине самое востребованное амплуа. Но, если вернуться к самой 'Анне', то можно застать Бессона за классической эксплуатацией собственных, и не только, коммерчески успешных идей: 'Никита' на амфетаминах половину фильма старается стать 'Джоном Уиком', попутно распихивая в каждый кадр с десяток сюжетных твистов, вторую половину пытается распутать и объяснить все эти сюжетные хитросплетения, попутно  рефлексируя в стиле либерально ангажированного миллениала на темы 'мира, дружбы, жвачки'. И всю эту вакханалию, которую можно было бы с лёгкостью назвать сиквелом 'Красного воробья' в героиновом угаре не спасает присутствие Хеллен Миррен, Люка Эванса и Киллиана Мёрфи, видимо загнанных на съёмки шантажом и уж тем более картину не спасает ужасная манекенная игра новоиспечённой актрисы - модельки.