После продолжительного молчания, Дэвид представляет зрителям новую работу. Очередная квинтэссенция всех предыдущие идей, только здесь это уже льется за край. Перемолотые в крупу 'Шоссе в никуда', 'Голова-ластик', 'Твин Пикс' и 'Малхолланд Драйв', приправленные кусочками 'Тёмной комнаты' и 'Кроликов', образуют несуразную кашу с комочками и Лорой Дёрн в главной роли. Однако, справедливости ради нужно отметить, что Лора играет уже гораздо лучше, чем в унылом 'Дикие сердцем'. 

Фильм снят на цифровую камеру, что должно было добавить ему... даже не знаю чего, наверное, бо́льшей арт-хаусности. Но это дает только проблемы с качеством картинки. Ощущение, что на оператора просто наплевали и снимали с плеча, а монтаж делали на коленке. Более того, этот неудобоваримый бред идет 3 часа. Он крайне сложен для восприятия, и уж вообще невозможен для понимания. Стянутые в тугую нить реальности, сны, фантазии и прочие реалии не желают распутываться. Я, например, вообще ни черта не понял, даже прочитав три разжевывающих рецензии. 

Есть здесь и положительные моменты: отличные актеры Грейс Забриски и Гарри Дин Стэнтон и интересные метафоры/образы, такие как мысли-проститутки и те же пресловутые люди-кролики. Но в целом это не скрашивает скучную громоздкость фильма. 

3 из 10