Фильм Анна (Anna), 2019: как обычно трейлер показал фильм как крутой шпионский экшн-боевик, а на деле вышла как обычно клюква-какашка от Люка Бессона.

В целом в фильме есть много интересных моментов, которые могли бы в правильной трактовке дать нам классный шпионский боевик и задел на это был! Но в итоге имеем - что имеем. И теперь по порядку.

Саша Петров! Это просто ржака. У него совсем эпизодическая роль. И даже тут он не справился правильно! Он и переигрывал, и орал и вел себя странно, будто играет в сериале телеканала Россия. Текст свой будто только заучил. Выглядел абсолютно неестественно.

Килиан Мерфи - зачем он тут? Абсолютно непонятно. Возможно Люк Бессон подсунул ему другой сценарий или его стали мало приглашать в нормальное кино. А жаль. Актер отличный.

Люк Эванс вообще что-то с чем-то! Весь фильм у него на роже была одна эмоция - что его пучит и хочет испортить воздух, ноне может из-за съемочной группы! Это выглядело ужасно.

А теперь перейдем к КЛЮКВЕ и соответствует ли антураж фильма тому времени?! Клюквы до пупа! Внешний вид городов, машин и одежды не выдерживает никакой критики, так как события происходили в конце 80-х! В фильме мелькают Кофе Хауз, Шкода Йети, Opel Astra 2010, Solaris 2012, каршеринг, компьютерный жесткий диск 2.5 со входами SATA3 и USB флешка, которую изобрели только в 1999г! А я напомню, что события в фильме происходят с 1985 по 1990 г. г. Но и вишенкой на торте Nokia 3410 в 1989 году! Ну и у всех сотовые в Москве и везде ловит. Все по секретным документам параллельной вселенной! 

А на ответ - сложно в нынешнее время снимать правильно про то время, отмечу, что был такой фильм 2017г. под названием 'Атомная блондинка' также про шпионов и событий 1989г в Берлине. Так там атмосфера, вид города, машины и одежда - все было настолько аутентично, что казалось, что реально снято в те года.

Больше всего убило, что уже который фильм нам показывают лесбиянок и лесбийскую любовь как норму жизни. Если честно, не удивлюсь, что еще одно поколение людей, и демографический кризис просто захлестнет Россию, когда все станут считать нормой иметь однополые отношения. А к этому все и идет.

Из Плюсов отмечу - сцены боевки. Да сняты хорошо, но постановочность местами проскакивала.

А в целом сама история абсолютно не выдерживает никаких комментариев. Все настолько не реалистично, что просто вызывает смех. По сути это фильм про шлюху, которая трахалась со всеми - и с кгб, и с цру и с лесбиянкой-моделью. А потом оказалось, что она всех еще и любила! Кстати, специально для защитников феминисток и их прав на такое кино: в 2010 году вышел шикарный фильм с Джоли в главной роли про сильную женщину-шпионку, которая разобралась в одно лицо со всеми негодяями и назывался тот фильм 'Солт'! Так вот - хватит снимать лажу только потому что тенденции нынче такие - нужно чтобы главный персонаж был супер крутой бабой и с лесбиянкой-подругой и с тупейшим сюжетом. Никто не против фильмов аля 'Солдат Джейн' или 'Пятый Элемент'. Вы только снимать и писать сценарии научитесь!

Резюмируя - фильм представляет собой некую альтернативу Джону Уику и Никите под соусом из 'Красного воробья' для всех любителей феминизма, лесбиянок и крутых тёлок модельной внешности, но без толково проработанного сюжета, нормально созданного мира 80-х годов и логики и адекватности повествования в целом.

PS: не смотреть ни в кино, ни дома.

5 из 10