Вот так ходишь, ходишь в кино, а потом, бац, и второе пришествие «Никиты» в облике белокурой «Анны», от которой даже у самого крепкого киномана могут пошатнуться нервы. 

Новый англоязычный боевик от легендарного французского режиссера, возможно, станет для некоторых самой клюквенной клюквой из всех клюкв, а для других весьма приятным времяпровождением. И все же, что ни говори, но Люк Бессон умеет притягивать к себе внимание. С одной стороны его фильм «Анна» может смело претендовать на «Золотую малину», как самый худший фильм года, а с другой имеет все шансы запасть в душу и оставить там след на долгую память.

На первый взгляд мы наблюдаем очередное большое кино о противостоянии двух сверхдержав в духе «Красного воробья», но, приглядевшись, понимаем, что перед нами просто плохо сделанная картина, искусственно пытающаяся понравиться всем и вся. Говоря о сценарии, необходимо понимать, что вся история состоит из сплошных штампов, киноляпов и полной несуразицы. Если Москва, то все герои, как одурманенные, кружатся вокруг Кремля, словно их притягивает к этому месту какие-то невидимые силы. Если прошлые годы, то неизвестно откуда в кадре появляются вещи из будущего, как, например, ноутбук в наркоманской квартирке 1987 года, где героиня абсолютно спокойно и уверено для будущей работы составляла онлайн анкету, при том что в реальной России интернетом простой люд начал пользоваться только лишь в 1992 году. И таких вот глупостей в картине предостаточно, что говорит о наплевательском отношении к той теме, которую затрагивают создатели. Хотя, как известно, во время съёмок и предпродакшена консультанты и российские актеры пытались вразумить Люка Бессона, намекая ему на очевидные несостыковки и ляпы, но в итоге никаких действий не последовало, потому что для режиссера это было неважно, так как фильм в первую очередь ориентировался на западную аудиторию, которая совершенно не знает всех нюансов о советской России. В итоге для нас это кошмарная клюква, а для запада очередной боевик о злых русских. Но самое ужасное, что даже без этих косяков, сценарий фильма выглядит чрезвычайно неуклюже. Логика у главной героини отсутствует, мотиваций нет, другие герои не раскрыты, арки не проработаны, диалоги чудовищны и так далее. А тем временем сам автор чрезмерно переусердствовал с количеством флэшбэков, которые изрядно запутывают и перегружают сознание зрителя в неправильно выстроенной хронологии главных событий.

Конечно, кто-то решит, что звездный актерский состав перекроет основные сценарные проблемы, но в итоге сами артисты толком не понимали, кого и что они вообще играют. Нелепость образов и пустые взгляды героев лишь только усиливают подозрения в безграмотной работе режиссера. Если бы не его прошлые заслуги, можно подумать, что фильм снимал какой-то дилетант, но мы то знаем, что Бессон способен на всё, если захочет. Поэтому можно сделать вывод, что для него этот проект либо является проходным материалом перед чем-то большим и серьезным, либо режиссер устал, сломался или просто потерял себя.

Что касается технической стороны, то картинка и весь представленный экшен выполнен в лучших традициях среднестатистических боевиков. И все же самая яркая и единственная зрелищная сцена относится к событиям в ресторане, которая до жути напоминает ресторанные эпизоды в фильме «Никита». Получается, что Люк Бессон сам у себя ворует концепции из прошлых фильмов, чтобы хоть чем-то наполнить свои новые истории. Если это так, то дела у режиссера действительно обстоят очень плохо. 

В общем, при всем уважении к автору и создателям, но это очень плохое и несмотрибельное кино, которое можно смело пропустить. Конечно, потом дома можно один раз посмотреть, а сейчас лучше сходить на какой-нибудь другой фильм, ибо вы заслуживаете лучшего. Приятного просмотра.