Этот фильм можно охарактеризовать одним словом. Но так как здесь запрещено использовать нецензурную лексику – я промолчу.

Фильм ни о чем. Сюжет высосан из пальца. Уж не знаю как сценаристы могли придумать такой бред. Люди просто решили срубить большое количество денег и решили не заморачиваться со сценарием. А зачем? Ведь очаровательный и прекраснейший Росомаха в фирменной майке-алкоголичке с его острыми когтями скрасит любой фильм.

А вот этого не вышло, продюсеры и сценаристы потерпели полное фиаско. Сюжет наполнен шаблонами и совершенно неоригинален. 

Начало фильма попахивает индийской мелодрамой: «Ты мой брат», «Он твой настоящий отец». Только вместо родинок на одном месте когти из обеих рук. Спустя время два кровных брата – зверюги участвуют в различных войнах. Герои! Вот их собирают в единую команду. Команда разноплановая, куча мутантов под руководством, какого-то там человечишки Страйкера. Как вообще мутанты стали подчинятся человеку? Эх, нет на вас Магнето. ВНЕЗАПНО Росомаха понимает, что Страйкер – злодей. И уходит. Опять-таки ВНЕЗАПНО бывшая команда начинает таинственно умирать. Но так как наш Росомаха самый главный из главных героев, прошлое его не отпускает. Злодей Страйкер хочет именно Росомаху, хочет жутко и до безобразия… провести над ним некий эксперимент. Для этого Страйкер придумывает всякие разные планы (тупые и ну очень тупые) для того чтобы вернуть Росомаху. 

Итак, из этого фильма мы узнали, как Росомаха стал обладателем стального скелета. Причины, толкнувшие его на эту так сказать операцию, бредовые. Единственное что понравилось так это появление профессора Х в самом конце и милый мальчик Гамбит. Собственно главный герой Росомаха сыграл прилично, только на фоне никакого сценария и отсутствия намека на какой либо смысл, все его старания равны нулю. А про Злодея номер 1 и говорить нечего, он мне просто был отвратителен. И кстати, почему он хотел убить Росомаху остались для меня тайной. 

Поклонники Х-вселенной, не при каких обстоятельствах не смотрите этот фильм, не совершайте ошибку, какую совершила я, посмотрев его…

1 из 10