Чесно говоря фильм не так уж идеален, как задано в названии...Это не триллер и не драма, детектив однозначно! 

Интерес  просыпается только под конец, когда перестаёшь понимать кто есть кто (кто жертва и кто убийца)...Развязка безусловно шикарная - главное достояние фильма. Множестово постельных сцен в дететиве было слишком смелым шагом со стороны создателей, ну не тот это жанр и не та актриса...

Роль пошлой скандальной журналистки  на мой взгляд совершенно не для Халли Берри, может быть для не далёкой сногсшибательной блондинки. Невероятно преданный дружок Майлз оставляет о себе не приятное скользкое и мерзкое ощущение... Брюс Уиллис как всегда сыграл самого себя ' лысыго обаяшку с двусмысленной улыбочкой' ... 

В целом в фильме я увидила всего 4 изюминки:
1- Интригующее название
2- Необычная развязка
3- Халли Берри
4- Брюс Уиллис

Поэтому:
4 из 10