Многие уже высказались о фильме, о игре актеров, так что я затрону самую главную сторону фильма – техническое исполнение.

Работа оператора
С самого начала фильма оператор начинает трепать нервы. Он просто задолбал. Постоянно водит камеру влево-вправо, затем вправо-вверх наискосок и влево-вниз наискосок. Туда-сюда, туда-сюда, туда-сюда, туда-сюда. В то время, когда ты по идее должен вникать в фильм, пытаться переживать эмоции героев (если они там есть, а то что-то я не заметил), ты думаешь о том, какого хрена оператор болтает камерой, постоянно наводит крупный план, что лица банально не помещаются в экран. Оператор – явно бездарь. Он просто вон из кожи лезет, чтобы всем зрителям показать, что типа хватит смотреть фильм, не забывайте, что я здесь, я хочу внимания, смотрите, как я трясу камеру. Опа – камеру дернул влево, опа – камеру дернул вправо, опа - сделал камерой кругаля и всех начало подташнивать. Под середину фильма просто хочется, чтобы вон та пуля отрикошетила от стены и попала в оператора и его увезли в морг, а вместо него наняли нового, нормального.

Работа монтажера
Мало того, что оператор постоянно трясет камеру, да еще и монтажер в это время переключает углы съемок по принципу «Кто успеет разглядеть, кто в кого стрельнул и где и кто находится, тот получит приз». Всё мельтешит, ничего непонятно, как в клипах в последнее время. Хотелось бы, чтобы пуля отрикошетив от стены не просто попала в оператора, а пролетела насквозь и зацепила монтажера.

Постановка перестрелок
Во-первых, практически 80 % перестрелок сделаны по принципу «один мужик выстрелил - другой мужик немного подпрыгнул назад, подняв немного руки кверху, и упал на спину». А если это все рассматривать вкупе с работой оператора и монтажера, то выглядит это так: мужик выстрелил, смена кадра, бандит отпрыгивает с поднятыми руками, и дополнительно в это время у него на груди разрывается бомбочка с кетчупом, имитирующая попадание пули, и то, она не всегда появляется, часто просто так бандиты падают, без причины, (видимо от звуков выстрелов у них прихватывает сердце). И что самое главное, ни одна сцена не показана одним куском – выстрел, смена угла съемки, попадание, смена угла съемки. В театре актеры заучивают текст наизусть и 2 часа играют вживую, а здесь даже одну сцену выстрела не могут снять правдоподобно одним куском, чтобы было одновременно видно и стреляющего, и того, в кого попадают. Фууу. Позор. Да такие перестрелки я уже раз 350 видел. Их можно увидеть любом сериале, идущем каждый день в 14:00 по СТС.

Сюжет
Столько людей убивать ради какого-то ребенка – верх кретинизма. Никогда я этого сюсюкания с ребенками не понимал. Тот же тупизм, что и когда Джеки Чан целый фильм носился с ребенком. И тот же тупизм, что и в том фильме, как один полицейский чтобы спасти какую-то грязную шлюху, носился с ней по всему городу, убивал всех направо и налево, включая своих коллег полицейских.

Итог:

Сюжет: 6 из 10 – Столько людей гибнет ради какого-то ребенка. Детсадовский бред.

Игра актеров: 6 из 10 – Может актеры и нормально играют, но почему они все такие крутые, особенно главный герой, этого режиссер не смог внятно объяснить. Смотришь на всё это как большой фарс.

Количество носовых платков: 0 из 10 – В фильме даже намека нет на слезливый момент

Постановка перестрелок: 5 из 10 - Практически ни одного выстрела не снято одним куском. Рукопашные драки – фальшь-удары с жалкими потурами на реалистичность. Уровень сериальчика по СТС.

Тряска камеры: 5 из 10 по шкале Рихтера. Оператор камеру болтает и трясет без конца.

Монтаж: 4 из 10 — Плохо. Еле-еле успеваешь разглядеть, кто сейчас выстрелил и в кого.

Результирующий итог: 6 из 10