Претенциозная пост-модернистская фантасмагория. Американская «Алиса в стране чудес» под тяжелыми наркотиками. Пожалуй, квинтэссенция Линча. Смотрится фильм легко, несмотря на намеренную спутанность сюжетных линий и наличия массы «порожняка», всунутого то ли из желания спутать, то ли для эпатажа. Впрочем, что творится в мозгах этого американца (в его внутренней империи) сложно сказать, да и насколько ему помогают сеансы медитации тоже. По факту мы имеем оборотную сторону «Американской империи». С ее Голливудом, любовью к нафталиновым любовным историям, плейбоями и шлюхами, эмигрантами, кулуарными байками про проклятые фильмы да еще черт знает что еще. 

В общем, понятия о кино у самой снимающей нации в мире весьма своеобразные, что уж говорить о таком режиссере-эксцентрике. Дешевая цифра, как ни странно, фильм не только ни портит, но создается стойкое ощущение, что именно так и должно быть. Если честно, то я больше люблю Линча за послевкусие, чем во время просмотра. Хотя, как говорят буржуи, it depends. Вот так и тут, есть большое количество отвлекающих мелочей, понять которые невозможно. И есть общее, ткань фильма. Это и есть последняя зацепка, за которую хватается калькулирующий разум в попытке дать этому безобразию оправдание. К сожалению, ключи не спрятаны, их просто не пожелали выковать. Ухожу из зала разочарованный.

3 из 10