Не буду скрывать, я разочарована. От фильма ожидала намного большего. Два часа абсолютного бесполезного времяпрепровождения.

Мы проживаем четыре ужасных (именно так стоит в описании фильма – ужасных) дня вместе с главным героем – уважаемым адвокатом, которого посылают на одно довольно странное задание, к не менее странному клиенту. К сожалению, по сюжету больше сказать и нечего, любой пересказ или краткое описание покажутся намного интереснее, чем сам просмотр, уж поверьте. Не видно никакой драмы, а триллера подавно. Дни оказываются не ужасными, а обыденными и унылыми.

Первые полчаса я честно ждала интриги, не отрываясь от экрана, но скучные и бестолковые диалоги, вялые персонажи только усыпляли. Бывает в фильмах, что все бесполезные факты, обрывки непонятных разговоров складываются в конце, как обыкновенная мозаика и все сразу становится ясно. Здесь же ничего не сходилось, была небольшая сюжетная линия и вокруг очень много лишнего. Такое ощущение, что сценаристам просто надо было сделать картину из ничего, если это так, то справились, действительно, блестяще.

Про актерскую игру тоже не могу сказать ничего хорошо, но тут я считаю, все дело в неудачно прописанных персонажах. Не было никакого между ними взаимодействия, все существовали обособленно друг от друга, а если сходились, то возникало ощущение, что разговаривают глухие со слепыми, где никто никого не понимает.

Досмотрела до конца только из уважения к Джорджу Клуни и фильмам, в которых он снялся ранее.
Посмотрите, может быть, вы поймете, что хотели донести до зрителя этим фильмом. Я этого, к сожалению, так и не поняла.

5 из 10