'Росомаха' - первый фильм из вселенной 'Людей Икс', ведущий рассказ про отдельного героя - одного из самых трагичных персонажей серии. Скажем честно: начало неудачное. И режиссер Гевин Худ не справился со своей задачей - воплотить весь трагизм этого героя.

Сюжет фильма движется скачками. Вот мы видим детство героя, его побег из дома. Далее, в титрах нам показывают Саблезуба и Росомаху, участвующих во всех войнах подряд. Ну да, начало оформлено красиво, но вот скажите мне - почему окружающие солдаты не удивляются тому, что двое из них обладают сверхспособностями? Или как: на войне все средства хороши? Если вспомнить трилогию о Людях Икс, то там каждое проявление способностей мутантов вызывало большую панику среди обычного населения. Здесь этого нет. Как будто так и нужно.

Пересказывать фабулу нет смысла. Скажем так: вы и так узнаете все твисты еще в первые полчаса просмотра. А увидев, что случилось с девушкой главного героя, и вообще плюнете куда-нибудь.

Если в трилогии Хью Джекман отличился хорошей актерской игрой, то тут он просто изображает два состояния - спокойное и яростное. Не более того. Один из самых смешных моментов фильма наступает после 'прокачки' персонажа в адамантиевой ванной. Глядя на блестящие металлом дыры во лбу главного героя, так и вспоминается 'Терминатор'. Очень странное режиссерское решение.

Реальной харизмой в 'Росомахе' обладают Тэйлор Китч и Лив Шрайбер. Роли Гамбита и Саблезуба как будто специально написаны для них. Остальные выделяются лишь за счет своей внешности, но не игры.

Графика в фильме сырая, не обработанная до конца, сделанная задешево. От сцен на ядерном реакторе бросает в холодный пот. Видно, что режиссер хотел показать, как круто он может снимать боевики. Но у него не получилось. В фильме, пусть даже и о супергероях, должна присутствовать реальная физика. А здесь ее нет.

Итог: самый неудачный фильм из серии 'Люди Икс'. Обидно.

3 из 10