Начну с того, что это первый фильм Дэвида Линча, который я посмотрела, поэтому проводить какие-либо параллели с другими его произведениями не могу. Это, в определенной мере, свежий взгляд. Первое, что зацепило, это безжалостно крупные планы. Подумалось, господи, как же неприглядны люди при очень близком рассмотрении, когда в глаза бросаются все дефекты кожи, морщины, поры, прыщики - в общем, видишь, что лица персонажей крайне некрасивы. Естественно, возникает мысль об аналогичном внутреннем содержании героев при ближайшем рассмотрении. Думаешь, о, это великолепная задумка. Но, нет, фишка не в этом. В чем же тогда? Пытливый зритель настроен на то, чтобы найти смысл во всем происходящем, найти идею, мотив, лейтмотив, связующее звено, найти хоть что-нибудь. Изначально дан посыл в образе зловещей старухи-соседки, которая приходит знакомиться с героиней и рассказывает о странных смертях, связанных с фильмом, в котором героиня будет сниматься. Потом о гибели актеров, которые раньше снимались в фильме по данному сценарию, упоминает режиссер. Это всё. Развития тема не получает. Фильм нельзя назвать драмой абсурда, поскольку той всё же присущ определенный сюжет и определенная логика.  Всё, что происходит здесь, похоже на тяжёлый, бессвязный, бессмысленный бред или галлюцинации больного с сильно запущенной  шизофренией. Есть элитарные, сложные для восприятия режиссёры, в фильмах которых нет ни одного случайного образа (есть только образы-символы), ни одной случайной сцены (каждая подчинена раскрытию идеи, заложенной в фильм) К таким режиссерам относятся и Ларс фон Триер, и Тарковский, но никак не Линч. Искать смысл в фильме 'Внутренняя империя'- это то же самое, что искать черную кошку в тёмной комнате, когда изначально кошки в этой комнате нет. Как любой тяжелый бред не предполагает ни времени, ни пространства, так и в фильме нет представления о них. С английского языка герои переходят на польский, персонаж мгновенно переносится из одного места действия в другое, появляются, исчезают и вновь появляются странные личности (плачущая у телевизора, не понятно из-за чего и не понятно где, веселящиеся девушки-шлюхи, адвокат, а, может, и не адвокат и т.д., и т.п.) На протяжении всего фильма возникает сцена, где люди с ослиными головами сидят на диване в комнате, бессмысленно уставившись перед собой) Те, кто знаком с творчеством Линча, утверждают, что это кролики из его предыдущего фильма. Я же, как человек не знакомый с другими фильмами режиссера, видела именно ослов. Три часа бессмысленности и скуки, под каким бы соусом эта бессмысленность не подавалась. И когда в конце фильма вновь появились ослы, я поняла, что это мы, зрители, сумевшие всё-таки досмотреть этот бред до конца. Взгляд этих людей-ослов, очевидно, и был направлен на экран. Или режиссёр изыскано поиздевался над своими поклонниками, или у него самого проблемы с психикой. 

3 из 10