К сожалению повелся я на красивые отзывы и выкинул из жизни 2 часа. Плохое писать не особо приятно. Просто я надеюсь, что мой отзыв предостережет хоть одного зрителя от моей ошибки. Если снять розовые очки и утереть розовые сопли, коими тут густо намазали в отзывах на этот фильм, можно сказать и просто правду. Да, Смит неплохой актер и ему, собственно, все равно кого играть. При этом, восторгов от его игры я никогда не испытывал (в отличие от его чернокожих коллег по ремеслу типа Фримена и Д. Вашингтона), как и в этом муви. Что мы видим в фильме. Молодой, здоровый негр не может справиться с обеспечением семьи с всего одним ребенком и работающей жене. Причем речь идет не о периоде великой депрессии или других сложных для экономики и получении работы временах. 

Речь идет о благополучном 1981 годе. Весь фильм герой Смита рассчитывает на ману небесную, которая должна прийти в виде свалившихся миллионов за 'полулежачую' форму работы. По содержанию фильм абсолютно аморальный. 30-ти летний парень в расцвете сил, к тому же как с трудом выясняется - и не дурак, отказывается работать, уморяя голодом себя и ребенка и вынудив жену уйти из семьи. Скажу так. Когда у меня была нужда в деньгах для молодой семьи, я шел и впахивал. В 90-е в нашей стране не так много было возможностей, как в 1981 году в США. Но 2 работы, одна из них по ночам, позволяли моим детям и супруге не испытывать материальных трудностей. У этого смуглого и  здоровенного бугая всегда была возможность подработать и грузчиком и строителем и охранником. Нет, не охота. То не для нас, нежнодушевных. 

В данном фильме  мы видим примитивного лентяя, отказывающегося напрягаться во благо семьи. При этом У. Смит по заданию сценариста, упорно изображает из себя страдальца, вынужденного посвящать 15 часов в сутки на прибыванием с сыном (хотя он вроде не лежачий больной), что собственно ему и не позволяет взять и начать работать. Ну а цинизм всей этой ситуации, заключается в том, что в итоге этого лоботряса таки постигает халява в виде мильона-пипильонов. Я, однозначно, не рекомендую фильм к просмотру. Помимо крайне сомнительного содержания, основанного на главной американской ценности - поклонении золотому тельцу, фильм крайне скучен и затянут. Последнюю треть досмотрел с трудом. Финал ожидаемый. 

3 из 10

 И то, за прическу Смита