Посмотреть этот фильм я захотела еще зимой, когда он впервые появился в афише, еще до того, как «Майкл Клейтон» был объявлен номинантом на Оскар. 

Ну как же, в главной роли Джордж Клуни! Не потому, что красавчик, а потому, что интеллектуал и большая умница. Человек, имеющий интересную жизненную позицию. Режиссер, снявший любимейшее мною кино «Доброй ночи и удачи». Актер, раскрывающийся на экране все с новых сторон.

Однако по каким-то причинам фильм тогда так и не показали. Чем я была страшно раздосадована, но не теряла надежды, что прокатчики все же довезут его до Тольятти. И когда на этой неделе мои надежды оправдались, я подхватила Клайда и мы вместе устремились в кинозал.

Увы, фильм разочаровал. Самая подходящая для него характеристика – это кино для одного просмотра. Да и тот я с трудом выдержала до конца. До последнего надеясь, что финал окупит вялое развитие сюжета и мешанину фактов. Не случилось. Мозаика вроде сложилась, но никакого восторга открытия от этого не испытываешь. Да и, откровенно говоря, с десяток фрагментов из нее можно было бы с легкостью выбросить.

Игра Клуни тоже не впечатлила. Я так и не поняла, за что некоторые зрители назвали эту роль лучшей в карьере Джорджа. Весь фильм он отыграл с одним и тем же – застывшим – выражением лица. Кроме последних пяти минут, когда уже пошли титры, но он остался в кадре крупным планом. Вот это действительно интересно. Усталость, торжество, сомнение, беспокойство, ощущение краха, неизвестности сменяли друг друга, мелькая тенью на его лице.

Если чем-то фильм и удался, так это ролью Тильды Свинтон, совершенно заслуженно, на мой взгляд, получившей Оскара за роль второго плана. Наблюдать за ней было большим удовольствием: как ее персонаж собирается на важную встречу, репетирует речь, примеряя полумаски и оттачивая оттенки интонаций, как она потом упорно идет по избранному пути, как принимает решение, фактически делающее ее убийцей.

Мы обычно не выставляем оценок фильмам, но тут я не удержусь (да простит меня Клайд) и скажу, что выше троечки «Майкл Клейтон» не заслуживает.


5 копеек от Клайда

Чаще всего во время сеанса мне вспоминался измученный до последнего предела Аль Пачино в «Бессоннице» Кристофера Нолана. Что само по себе говорит о многом: это все равно что вспоминать старую подружку в разгар ухаживания за новой. Понятно, что сравнение будет явно не в пользу последней. И Ал, и Джордж играют несколько дней из жизни профессионалов, дней на краю. Но если Пачино веришь и боишься за него, то Клуни вызывает лишь легкий дискомфорт.

Пользуясь случаем, хочу передать привет переводчикам «Майкла Клейтона». Не знаю точно, какие слова говорят в Америке, когда шантажируют и вымогают взятки. Но явно не те, что вложили в уста героя Клуни. Переводчикам явно не хватает жизненного опыта, их бы хоть на одну реальную «стрелку» свозить, потолковать с «реальными» пацанами.

Бонни, Клайд