Имея потенциал для крутого эротического триллера а-ля 'Основной инстинкт', авторы бездарно слили своего детище, интересное лишь красивой картинкой и прекрасно выглядящей Халле Берри (которая, впрочем, часто переигрывает). В остальном это даже не триллер а крайне пресный и квелый детектив, вчистую лишенный малейшего напряжения и саспенса, вызывающий лишь ленивое любопытство, кто же окажется злодеем. Никаких отчаянных страстей, ощущений опасности и эротизма, хотя авторы по ходу фильма всем этим дразнят. Развязка весьма неожиданна, но является таковой благодаря не столько хитроумию, сколько неправдоподобности, отчего выглядит искусственной и плохо присобаченной к общему сюжету. Так что лучше еще раз пересмотреть 'Основной инстинкт'.

5 из 10