Одно можно сказать точно, после просмотра фильма отношение к нему определилось однозначно. Если кратко - фильм очень слабый, если не хуже. Осталось привести аргументы, которых достаточно.

Сценарий сразу бросается в глаза тем, что происходит циклический процесс, иначе говоря повторяется одно и тоже. Фильм явно затянут, очень много моментов, где просто нечего показывать, а показывать надо. Множество диалогов просто не к чему. Ну а показывать интерьер в таком количестве и вовсе окончательно убеждают, что сюжет можно изложить и за полчаса.

Сказать, что сюжет интересный не получится не при каком желании. Итак, что мы здесь видим? Ну, около четверти фильма разговоры по телефону, столько же, если не больше общение с помощью компъютера или просто компъютерный экран. Чуть больше диалогов, которые не всегда приходятся к месту. А остальное время нам показывают просто декорации, где будут происходить эти диалоги. Это ресторан, офис, пустой дом и еще много чего.

Сюжет сводится к одному: некто видит что то такое, чего ему не следует видеть. А дальше следуею ответная реакция тех у кого это увидели. Оригинально и главное интересно. Секретарша влезла в компътер босса, а некоторое время спустя он читает ее сообщение... Все строится именно на этом. Ну может это не так и плохо, хотя я бы сказал обратное.

Далее подтекст фильма, рассказывающий о лесбиянках, геях, ошейниках и плетках и об аналогичных вещах, не совсем к месту. Просто непонятно зачем эта тема не раз упоминалась. Ответ очевиден - тянуть время всеми доступными способами. Далее приходит на помощь воспоминания, тоже хороший способ заполнить пробелы в сценарии и опять таки тянуть время.

Получается ничего хорошего в фильме нет? Ну так обычно не бывает. Есть, возможно, плюсы. В частности известные актеры, неплохая задумка сюжета, в общем то оригинальные с одной стороны развязка и конец, но с другой похожий на бразильские сериалы, в которых 150 серий тянут время, а в последней начинают раскрывать весь сюжет. 

В итоге - фильм не удался, это однозначно.

4 из 10