На мой взгляд, фильм удался. Начнем с того, что у фильм очень притягивающий слоган, и конечно, очень известные мировые актеры, и только это уже заслуживает уважения и просмотра. Да, сюжет довольно банальный, но фильм так построен, что смотрится на одном дыхании все 2 часа. Все очень запутанно, все болеют за главную героиню... Для меня, честно, развязка стала неожиданной.

Не совсем понятно, то ли специально, то ли нет, Брюс Уиллис играл неискренне, без чувств и эмоций, и если это такая задумка сценаристов-то он сыграл ее очень хорошо. Полная противоположность Уиллису - Холли Берри, которая сыграла очень эмоционально и открыто.

Также хотелось бы отметить, что мне не очень понравилось музыкальное сопровождение фильма, его там почти и не было. На мой взгляд, хорошее музыкальное сопровождение в фильме очень много значит.

Приходим к выводу: работа актеров на 4 (из 5),сюжет на 4, развязка 5, музыкальное сопровождение 2. В целом: обычный банальный триллер с элементами детектива. Оценка

7,5 из 10