Как часто вы задумываетесь об успехе других людей? Что ими движет? Это просто удача или долгая работа? История фильма основана на прошлом Криса Гарднера. Этот человек прошел путь от безработного до миллионера, тем самым вдохновив авторов рассказать об этой уникальной персоне.

Сюжет. Крис и Линда живут в маленькой съемной квартирке и воспитывают сына. Линда работает на бесперспективной работе в прачечной, а Крис занимается продажей денситометров. С каждым днем их долги растут, а напряжение в отношениях все сильней накаляется. Крис решает пройти стажировку в брокерской фирме, но ее не оплачивают, а длится она 6 месяцев...

Начну с того, что в ленте биография Гарднера сильно приукрашивается в его пользу. Если в жизни этот человек фактически шел по головам, то тут он - милый и заботливый работник, готовый расстаться с последними деньгами ради просьбы босса. В реальной жизни у Криса родился сын от другой женщины, и именно поэтому брак дал трещину. Здесь же Линду показывают невыносимой стервой, не дающей ни малейшего шанса своему супругу. Картина демонстрирует только самые сложные времена из жизни будущего брокера, почему-то не уделяя внимания всему остальному. Не показан подъем и тот самый переломный момент, когда Крис начал превращаться в успешного человека. Об этом скажут всего несколько слов в самом конце ленты. Создатели не стесняются использовать крайности: только когда совсем прижало, центральный герой всерьез задумывается о дальнейшей судьбе. В ход идут даже до боли искусственные приемы, в которых неприятности идут без остановки друг за другом, а череда удивительных совпадений не прекращается. Так действительно иногда бывает, но драма возводит это в квадрат и периодически переводит в абсолют.

Атмосфера. В этот раз Уиллу Смиту откровенно повезло с ролью, и сыграл он ее без преувеличения блестяще, тут спору нет. Контрастная и сочная картинка не может не понравиться, а момент с Кубиком Рубика способен впечатлить любого зрителя. Но есть одно большое 'но': иной раз становится скучно до ужаса. Лента на 40% состоит из охоты за пропавшими денситометрами, еще на 40% - из вечной беготни и поездок по городу, а оставшиеся 20% - это занудные диалоги и размышления главного героя. Я понимаю, что сложно насытить биографическую драму интересными событиями, но к этому вопросу действительно подошли не лучшим образом.

Музыка. Хорошее музыкальное сопровождение без труда поднимет вам настроение. Среди композиций здесь есть, например, 'Feelin' Alright' (Joe Cocker) и 'A Father’s Way' (Seal). Если вы до этого ни разу их не слышали, то будете приятно удивлены.

Итог. Задумка фильма была хорошей, но вот реализация подкачала. Основное внимание здесь уделено материальной стороне жизни, а не духовному развитию и самосовершенствованию. Можно ли быть счастливым, не имея в карманах много денег? Конечно! Картина же не спешит соглашаться с этой формулировкой и старается навязать диаметрально противоположное мнение.

4 из 10

(40%), любопытно было посмотреть на сына Смита. Забота о детях - это святая обязанность любых родителей...