Если бы дама-режиссёр Карина Кусама едва ли не с первых кадров не прояснила зрителю, кто является главным действующим лицом этой криминальной драмы по своему роду деятельности, можно было бы подумать о самом невероятном. Мы в бомжатнике. Нам живописуют один из этих 'экспонатов'. Вот сейчас эта мисс дойдёт до помойного бака, откроет крышку и станет шерудить шелуху пакетов, выбирая нужное ей одной. Бродяжка из ночлежки совершает утренний моцион. Разве не реалистично представление? Вполне. Десять-пятнадцать минут подобной неспешности, да ещё и при такой физиономии в гриме, могут запросто 'заблудить' любого. Так кто же она? Николь Кидман, а это её мы наблюдаем в экранном отражении, ни много ни мало - офицер полиции. Офицер! Уж не знаю, детектив или инспектор. Не имеет значения. Но 'рожа' - уж пусть простят меня поклонники таланта звезды, что у тех 'джентльменов удачи', искавших шлем Александра Македонского. Небритая, немытая, нечёсаная! Согласны? Если на голове парик, то он лишь усугубляет удручающее впечатление! Так и хочется закричать - в баню эту грязнулю, в баню!

Перипетии сюжета растянуты на два долгих часа. Не слишком ли это монотонно и долго? Как Вам сказать? На любителя психологического исследования, наслаждающегося замедленным потоком мысли, зрелище покажется даже привлекательным. Была молода и красива, игралась в мужские игры, испытала шоковое состояние и вот итог. История полицейской дивы с узлом страдания в семнадцать лет. Последовательность с переносами прыжков во времени - сейчас и вчера. Памяти звон.

Да-да, всё это хорошо. 

Но скажите мне пожалуйста, где в силовых структурах будут терпеть человека, 'с катушек слетевшего'. Это не сотрудник вовсе, а мешок с трухой. Что мы имеем здесь? Расфокусированность походки. Перед нами не здоровая человеческая особь, а доходяга. Старческая немощь доконала? Дряхлость зрителю из каждого кадра. Ладно, хорошо, мы это видим. А начальство её? Видит подобное поведение? Закрывает глаза? Давным давно пора сделать психолого психиатрическое освидетельствование. Экспертиза покажет, что и как. Дама ведь оружие носит. И не дай Бог сорвётся, вместе с ней постов лишатся верхние чины. Разве нет? Внешняя атрибутика дополнением общей характеристики. Кожаная куртка от долгой носки потом 'провоняла' ( извините, пропахла). Носит её наш офицер, не снимая. И спит в ней же. Что такое душ, дезодорант, расчёска неведомо ей. Макияж, маникюр - не смешите. Лицо - сплошная маска депрессии. Посттравматический синдром растянутый, как выясняется позже, на долгие годы. И никто не помогал реабилитацией? А такое понятие как аттестация в США существует? Списать её на пенсию тогда. Всего и дел-то. 

Но тогда весь сюжет разрушится. Вся история обратится в прах. Значит нас убеждают в это верить, а мы смотрим, морщимся и... терпим. Так, что ли?

Это тем более странно, что мужчины полиции здесь подтянуты и подвижны. Живость во взглядах и бойцовая хватка просматриваются. Но они фрагментарны, а у дамы первый план. И это огорчительно.

Интрига хороша. Ясности понимания, нет до окончания. Стало быть если опустить всю фантасмагорию  в один час и сорок минут, то оставшиеся двадцать, вместе с титрами, как раз и есть изюминка фильма. 

Пора Голливуду вводить строгую цензуру и более кропотливо проверять сценарии на профпригодность. Вы так не считаете? Ведь пичкают нас, зрителей, уже едва ли не откровенной чушью под приглаженный гламур кинодив и что есть правда, что вымысла полно, сами не разбирают. А актёры, как марионетки, за деньги отдаются 'как хочешь' и 'кому хочешь'. Бесстыдство, право.

4 из 10