Давно хотела посмотреть этот фильм, как поклонница Хью Джекмана и Росомахи, в частности. Лучше бы я его не смотрела и не портила себе впечатление. 

Постаревший и перекачанный Хью убил во мне эстета. Я уже не говорю о костюмерах – это же надо было так испоганить такого мужчину. В людях Х его росомаха смотрелась гораздо органичнее. 

О сюжете. Понравились первые пять минут, дальше все было весьма скомкано и сумбурно. Я не могу понять, зачем было набирать такой звездный состав, чтобы потом их всех убить без всякого смысла в первой половине фильма. Такое ощущение, что зрителей хотели заманить в кинотеатры наличием звездных имен в титрах.  

Спецэффекты вызывают только смех явным своим перебором. Драки должны захватывать, а у меня вообще не было желания смотреть на экран. 

Пожалуй Лив Шрайбер неплохо вписался в образ, хотя я так и не поняла, как Виктор относится к Джимми. Надо было до конца доводить сюжетную линию, а так мне его чувства не были понятны – то ли защищает, то ли завидует и презирает.

Гамбит не понравился. Это конечно мое субъективное мнение, но где в конце концов его французский шарм и лексикон. Его можно было сделать гораздо более интересным и ярким персонажем.

Короче, для меня это полный провал. Ни экшена, ни драмы, мне было скучно большую часть времени.  И если я еще что-то понимала, так как смотрела Людей Х, то  люди, впервые погрузившиеся в этот мир, так и не узнают его прелести, к сожалению. И скорее всего, у них не возникнет желания посмотреть Людей Х.