Фильм малоизвестного режиссера Джеймса Фоули ('Коррупционер') 'Идеальный незнакомец' позиционируется как триллер, но таковым назвать его можно с очень большой натяжкой. Это скорее некая пародия на остросюжетный триллер, представляющая собой очередную проходную пустышку, коих сотнями штампует неутомимая киномашина Голливуда. Естественно, главной рекламой и продвижением картины стало участие в ней таких звезд, как Холли Берри, Брюс Уиллис и Джованни Рибизи. Однако и они не спасли ленту от провала.

С какого боку ни возьми - ничем особым фильм не выделяется. Режиссура на полном нуле - такой бессмысленной тягомотины я давно не видел, сценарий отличается убогостью и бредовостью (такую кашу заварили и все из-за какого-то инцидента в детстве главной героини), операторская работа и саундтрек - да я вообще их не помню! Отдельное слово об актерах. Ни один из игравших не понравился мне на 100%. Отчасти это вина на редкость ужасного и тупейшего русского дубляжа. Молодцы, ребята, постарались на славу! Берри жутко переигрывает и недоигрывает, вообще раздражает в иные моменты. Рибизи смотрится на порядок лучше, на фоне Берри он - мастер актерской игры. Ну а Уиллис вообще кажется тут лишним и неуместным. Нетипичная для 'крепкого орешка' роль, сыгранная притом очень бездарно и глупо. Да и персонаж его выглядит в фильме 'проходным' - его, как утиль, использовали да и выбросили.

В общем, 'Идеальный незнакомец' - это абсолютно неидеальный фильм о том, как не вполне здоровые и сексуально озабоченные люди пытаются скрывать своих 'скелетов в шкафу'.

2 из 10.

Бред бредовый...