Как-то совершенно случайно наткнулся я на этот фильм. Решающим фактором к просмотру стало огромное количество номинаций на Оскар, пусть и всего лишь одна из них принесла реальную статуэтку. Ну а теперь обо всем по порядку. 

Сюжет. Я бы охарактеризовал его как в меру банальный и опять же в меру не заезженный. Слава богу что у нас не так много снимают фильмов этого жанра, как например боевиков или романтических комедий. Я считаю если и делать кино подобного жанра то и сюжет должен быть подобающим, затягивать, создавать интригу, увы здесь нечего этого я не увидел. 

Актерский состав. Безусловно присутствие Джоржда Клуни для меня в этом фильме стало украшением. Не то что бы мне нравиться его творчество, мне просто нравиться как он индивидуально подходит к каждой своей роли.

Сценарий. Пожалуй это единственное что мне по настоящему понравилось в фильме. Выглядит и звучит все достаточно красиво и гармонично, а самое главное что в меру запутанно и в тот же момент просто для восприятия. 

В итоге хочу сказать что мне этот фильм показался каким то ледяным, отсюда и пошло название данной рецензии. Фильм не вызвал не каких то особых приятных и положительных эмоций, не откровенно отрицательных, но если выбирать между ними двумя то я выберу - отрицательные.

5 из 10