Несомненно, профессионально и качественно снятый фильм. Один из самых успешных продуктов киноиндустрии. Однако есть множество вопросов, которые остались у меня после просмотра.

Жизнь главных героев показана с «теневой стороны», хотя обычно, нам такие люди кажутся успешными и непобедимыми.

Грязные дела, подставные убийства, шантаж. Это уже не новая тема в кино, и в фильме «Майкл Клейтон» я уводил идею, но не сам фильм. Поскольку в нем нет сюжета, в нем нет ничего, что бы связало зрителя и создателя этой картины.

Очень удивлен, что фильм был предоставлен в стольких номинациях, но справедливости ради, он не стал победителем.

5 из 10