Люк Бессон когда-то был шикарным режиссером и продюсером. 'Пятый Элемент' и 'Леон' является одним из любимейших фильмов миллионов, а 'Такси' так и вовсе последняя великая французская комедийная серия. А сегодня автор великих картин делает среднее жанровое кино. Вот и 'Анна' попала в ту же когорту среднячков Бессона. 

Для начала, фильм не отвратительный, но... Но! У него крайне неправильная рекламная компания. Просто гляньте трейлер, авторы явно напирают на экшен и крутость главной героини. Но по факту весь экшен заканчивается на 30 минуте (не считая финальной схватки), а фильм двухчасовой! Есть ощущение, что схватку в 'ГлавПивТорге' была снята исключительно для трейлера. И обиднее всего, что она классная! 'Анна' стреляет, дерется, перекатывается не хуже Джона Уика, а к тому же она в отличие от старичка Киану еще очень молода и может извиваться в убийственных пируэтах со всей присущей её грации. Да, Саша Лусс просто офигенная, очень красивая, изящная, по-русски говорит. А ещё она классно играет девочку с девчачьими проблемами. И об этом на самом деле фильм. Не о шпионаже (хотя эта тема всё же действительно протянута сквозь весь фильм), не о перестрелках, не о гламуре, а о месте девушки в этом мире. И если бы картину именно так и продвигали, то я бы на нее вряд ли сходил, но она нашла бы свою аудиторию.

Как 'фильм для девушек' кино отлично работает. Тут и милая героиня с трудностями в жизни. Её развитие и новые проблемы, которые не пускают ее в дальше. Отношения с парнями, любовные треугольники. Опытная наставница со стервозным характером. Девушки в зале вполне были довольны происходящим, эмоционально реагировали на сюжетные повороты. Но фильм подавался абсолютно под другим соусом. И соус закончился за 30 минут. По началу кажется, что всё рекламировалось правильно, и на экране происходит экшен-треш в хорошем смысле этого слова (с морем крюквы, ребята с повышенным чувством патриотизма не смотрите этот фильм). Саша Петров сыграл прекрасного повернутого отморозка, но зачем? Только чтобы показать какие русские отбитые? Убрали бы весь экшен, оставив шпионские замуты, и фильм бы опять ничего не потерял. Мужской аудитории это произведение неинтересно, и даже пару пострелушек и шикарные красотки этого никак не могут исправить. Ужасный маркетинг!

'Анна' - неплохой фильм о трудной жизни девушки в мире, где каждый хочет указать ей место. Как фильм о шпионаже он работает средненько, как экшен не работает совсем. Если вы  хотите посмотреть хороший фильм Бессона, то вам придётся глянуть что-то из его старых произведений. Если хотите с подругами скоротать 2 часа тоже неплохо. Если же вам понравился трейлер с перестрелками и акробатикой, проходите мимо. Девушки, для вас рекомендую прибавить к финальной оценке два бала.

5 из 10