После того, как прочёл достаточно интересную книгу 'История исскуства' Г. Эрнста, в которой описывалось течение истории живописи, архитектуры и в которой достаточно много цветных иллюстраций знаменитых произведений исскуства различных эпох и  стран мира, возникло желание посмотреть фильм-биографию какого-нибудь художника. По данной тематике нашёл фильм 'Призраки Гойи'. Поскольку он имеет высокую среднюю оценку на этом сайте и поскольку режиссёром является Милош Форман, 'Пролетая над гнездом кукушки' которого произвёл на меня положительное впечатление, решил посмотреть.

Поставил низкую оценку, потому что мне не было понятно, что вообще происходит. Приведу в пример пару эпизодов. 

 Лоренцо совратил, находящуюся под стражей Иннесс, однако, перед тем как он выследил её для задержания не было изображено его мотивов. Такое ощущение, что он решил взять любую девушку. Сама Портман, исполняющая роль заключённой, плакала во время ареста так, будто она пародирует плач. Может это связано с самой атмосферой картины, где эпизоды сменялись слишком быстро и все действия не производили нужного впечатления драматизма. После того, как у священника Лоренцо отец Иннесс, заключённой под стражу, выпытал признательную записку о том, что тот не может являться дееспособным, ожидалось, что Иннесс отпустят. Должны были её отпустить, потому что отец показал записку влиятельному лицу Испании (вроде королю). Однако, в фильме идут события '15 лет спустя', а Иннесс всё это время была взаперти. Почему не показали причины, по которой её не отпустили, тем более Лоренцо сбежал.

Действия в фильме разворачивались хаотично, и последние 10 минут досмотрел с трудом. И путь Гойи как художника, и судьба Иннесс после заключения, и переворот в Испании, и возвращение Лоренцо после побега с изменившимися взглядами на жизнь, и поиски дочери Иннесс - много элементов, и, на мой взгляд, их стоило описывать более досконально и связывать между собой более чётко. Драмы и глубины не ощущалось. Не хватало атмосферности. Саундтрек не запомнился.

Единственное, что меня восхитило, это игра Х. Бардема. Натурально изображал властность натуры. Образ вышел колоритный.

4 из 10