Люк, какого чёрта?! Данная картина в исполнении столь известного режиссёра выглядит несколько странно. Никогда бы не поверил, что Бессон может снять клюкву про Россию, однако клюква смогла добраться и добраться и до французского кинематографа. Понятное дело, что в данной картине просто умопомрачительное количество всевозможных клише, от которых на лице возникает лёгкая ухмылка, но в целом в нём угадывается характерный почерк режиссера в сценах погонь и перестрелок. Фильм на удивление похож на другое клюквенное произведение - Взрывная блондинка - вот только сделан он без должного старания. Моя общая характеристика фильма - под пивасик потянет, но обо всём по порядку.

Главная героиня. Трейлер не лгал, актриса действительно как две капли воды похожа на Милу Йовович, только баз таланта. Видимо режиссера замучила ностальгия. Играет Саша Лусс более чем посредственно. Весь фильм она стабильно держит одно и тоже выражение лица, как будто у неё на лице нервы зафиксировали. Поначалу эту даже немного удивляет, пока не узнаёшь, что это её второй полнометражный фильм и первая в жизни главная роль. Надо ли говорить, что она даже рядом не стоит с Шарлиз Терон из 'Блондинки'? Мне кажется что нет. Топорные и неестественные движения в экшн-сценах это подтверждают. Местами было видно, что Саша пыталась выдать актёрскую игру, но получалось это у неё не особо хорошо. Потенциал у данной актрисы есть, однако направила она его не в то русло.

Камео Александра Петрова. Сказать, что я был в шоке - ничего не сказать. Более внезапное появление на экране надо ещё вспомнить. Появляется он в картине не особо надолго и даже влияет на основной ход истории...НО! Он играет самого себя. Особых актерских приёмов от него тут даже не ждите. Возможно за это можно сказать спасибо дубляжу, причём он сам себя дублировал и судя по качеству делал это на отвали. Вся его линия выглядит смешно и крайне нелепо и может вызывать лишь приступ смеха, поскольку его поступки крайне спорны и ооочень нелогичны. Избивать человека в центре Москвы около Кремля а потом там же устраивать стрельбу по милиции это конечно прикольно, вот только никак не вяжется с реальностью и логикой.

Повторюсь насчёт клише. Здесь всё как мы любим: матрёшки, меховые шапки, на базаре играет 'Катюша' или что это было, квартиры с обстановкой как у алкашей, из КэГэБэ можно уйти только в могилу. Идеальное описание быта девяностых в СССР. Сама история практически подчистую слизана с 'Взрывной блондинки' со своими приколами. Главная героиня дЭрзкая не то слово. Конечно, устраивать махач со стрельбой в ресторане в центре Москвы, при том, что там менты на каждом углу это кончено очень правильно и логично. Но когда милиция в итоге не даже приезжает через минуту после начала мордобоя - это обидно.

Фильм постоянно бросает нас на определённые временные отрезки назад, чтобы мы в итоге получили целостную историю. И это бы работало, если бы эти отрезки были не такими длинными это раз и если бы режиссёр удосуживался во всех случая писать время, в котором мы находимся в данный момент. Из-за этого к середине фильма можно просто запутаться и в итоге потерять нить повествования. Ломать таймлайн это конечно хорошо, но и о действительности забывать не нужно. И ох уж эти экшн-сцены в фильме, когда на девушку вооруженную пистолетами бежит толпа статистов вооруженная...ничем! Это вызывает лишь приступ истерического смеха и напрочь отбивает желание верить в происходящее.

Как итог получилась сносная клюква, над которой можно посмеяться, а временами даже поугарать. Камео российских актёров это стыд, который нужно поскорее забыть. Мне кажется, что они повелись на режиссёра, не особо понимая в чём их снимают. А интро фильма, которое напрямую отсылает нас к началам фильмов 'Такси' заставляет даже немного всплакнуть.

3 из 10

Хотите смешную и логичную клюкву - посмотрите 'Взрывную блондинку'. И да, когда я смотрел описание этого фильма тут в рекомендованных мне посоветовали посмотреть фильм 'Красный воробей'. Есть в этом какая-то ирония.