Я ярый поклонник творчества Линча, но это.... это просто не кино. эксперимент да, но не Кино с большой буквы.

У Линча ушло то, что всегда делало его на голову выше остальных - Форма. Форма определяет содержание. В данном фильме, так сказать, былая форма заменена на экспериментальную псевдо документалистику. Отсутствие простой работы со светом, мне как человеку, занимающемуся фотографией, просто убило. Визуально фильм снят паршиво (а ведь как цифра подана Триром и Родригезом!). 

Сюжет - тут нет смысла обсуждать. Но психоэкзерссисы снятые на цифру ближе к концу стали просто раздражать и вызывали полное отторжение каких либо попыток восприятия. Но я досмотрел. Финал просто рассмешил - все просто и ясно - практически никаких неоднозначностей. 

Фильм не идет ни в какое сравнение с отличнейшим 'Маллхоланд Драйвом'. Как эксперимент - все таки это интересно наблюдать, но не боле. Надеюсь Линч одумается и забросит к чертям эту цифру.
В целом фильм смотрится претенциозным трэшняком. Моя оценка 

6 из 10