Первый фильм, который, снял Алексей Сидоров, мне понравился, в нем был неплохой криминальный сюжет, да и фильм в целом получился отличный. Смотреть продолжение  я не решался потому, что сиквелы обычно слабее оригинала, да и продолжение снял другой режиссер. Но когда «Бой с тенью 2: реванш» показали по ТНТ, решил посмотреть.  Фильм, как я и предполагал, получился слабее и скучнее чем первый. 

Сюжет у фильма простой и прямолинейный, сюжетные повороты  легко предугадываются.  В начале фильма Артем Колчин дал согласие снова драться на ринге, очень быстро и даже не понятно, почему он сменил свое решение, которое высказал в конце первого фильма. Далее фильм немного напомнил мне фильм «Одиночка» с Вин Дизелем, там была похожая история. Действия в фильме развиваются медленно и довольно скучно, а иногда даже удивительно. Например после того как Артема  избили и выбросили в пустыню, он сразу же решает драться на ринге, он даже и не думал лечь в больницу и передохнуть несколько дней, он выглядит не как человек, а как робот который не испытывает боли. 

Действие второй картины перенесли в Америку, притом самой Америки в фильме показано мало, кроме дома главного героя и ночного города не чего не показали, в фильме «Брат 2» американская жизнь была показана намного лучше и подробнее чем в этом фильме. 

Больше всего мне не понравилась работа оператора и монтажера. Их работа  просто смотрится отвратительно. Бои на ринге сняты настолько ужасно, что хотелось выключить телевизор ещё на первом поединке. Камера все время  дергается из стороны в сторону, да и ещё постоянные замедленные сцены и стоп-кадры которые совершенно не нужны. Финальный  поединок снят как плохой музыкальный клип. Неужели сложно было посмотреть несколько замечательных или просто хороших фильмов о боксе и снять нормальный бой, зачем нужно издеваться над зрителем. 

Финал картины меня просто «убил на повал». Весь фильм тянули идею расправы наркобарона  над  русским боксером  и так просто закончить фильм. Видимо сценарий писали разные люди, первый человек написал начало фильма, а дописывать концовку фильма  пришлось другому сценаристу, который не знал, как закончить фильм, главное его закончить хэппиэндом. 

Вывод: «Бой с тенью 2» оказался предсказуемо слабым и ужасным сиквелом не плохого криминального боевика.

Оценка:

3 из 10