Первая часть этого фильма вышла в период буйного помешательства российских кинематографистов на всяческих спецэффектах, которые пихали куда угодно, к месту и не особо. Сами эффекты были, конечно, в большинстве своем никакими, но самим создателям казалось это крутым. Время прошло, спецэффекты зрителям надоели, и вот вторая часть вышла уже в совсем немодное для нее время.

Первое что бросается в глаза при просмотре данного фильмеца, так это отвратительная манера съемки. Я положительно отношусь к клиповому стилю съемки, но, черт возьми, не так же резко! После минут 20 просмотра глаза начинают просто нереально болеть от всех этих мельканий и смены планов. А вездесущие замедления, которые фильму были совершенно ни к чему, картину губят еще сильнее: например, когда главный герой разговаривает по телефону, задний фон вдруг неожиданно замирает. Для чего все это? Типа для понтов? Посмотрите, как наши монтажеры умеют? Это сильно коробит общее впечатление от фильма.

Вторым существенным минусом для сиквела является отсутствие основной мелодии из оригинала. Саундтрек для первой части был, по сути, спасительным звеном, которое отлично дополняло визуальный ряд и придавало динамизма многим сценам фильма. Здесь же саундтрек просто никакой. А потому в общем-то неплохие экшен-сцены не дополняются качественными мелодиями и не придают должного уровня напряжения. 

Хотя сама постановка сцен действительно неплохая. Видно, что актеры готовились физически к своим трюкам и выполняли их вполне профессионально. Это конечно, выше уровня российских сериалов. Но вот боксерские поединки создатели откровенно слили. Половина вины в монтаже, а вторая половина в «блокбастерном» типе драки, то есть удары красивые, но совершено не реалистичные. В первой части бои на ринге смотрелись гораздо сбалансированнее и даже, я бы сказал, зрелищнее.

Сюжетно фильм не намного ушел от первой части и в данном случае играет далеко не основную роль. Лично для меня это опять уровень российских сериалов, где сюжеты придумывают буквально на коленках. Никаких особых сюжетных поворотов или шокирующих моментов не ждите, все вполне стандартно, и я бы даже сказал, предсказуемо. Если в тюрьме показывают бывшего главгада, значит, скоро он выйдет оттуда. Если на главного героя с самого начала нарывается другой боксер, между ними разумеется, вспыхнет драка. И так далее. 

Бой с тенью 2: Реванш – в чем-то хуже, в чем-то лучше первого фильма, но мое мнение – вторая часть откровенно слаба. Нету фирменной основной мелодии оригинала, а ужасный клиповый монтаж портит все те плюсы, по которым фильм превосходил предшественника. Даже не знаю, кому этот фильм советовать. Возможно тем, кому первая часть понравилась. Хотя лично я вполне благосклонно относился к оригиналу и вторая часть меня совершенно не впечатлила. 

4 из 10