Аки Каурисмяки безусловно стильный. Безжизненные, вялые проходки, сухая рефлексия иногда скатывающаяся в истерику так точно контрастируют с не в меру ярким рок-н-роллом, заставляя вспоминать самую лучшую режиссерскую форму Джима Джармуша. Но, даже не учитывая угнетенно медленный темп картина Аки попросту не предлагает мало-мальски интересной начинки. История про девушку, которая была настолько неинтересна, что ее даже 'потанцевать' на дискотеке не приглашали стара как мир. Экранная пустота и отсутствие интерьера полностью соответствуют внутренней пустоте самой героини. Пусто не на экране - пусто у нее в душе. И разумеется, что этот сплав инфантильности однажды допускает существенный бой. В ответ на все несовершенства и жестокости внешнего мира мы получаем смелое бегство в 'сменяхватит' и пузырек крысиного яда, как оружие против фрустрации. Не триллер, не драма, а этакий залихватский арт-хаус о совершенно неинтересной жизни, равно как неинтересна и продукция той самой спичечной фабрики. Аки Каурисмяки демонстрирует всем, что умеет снимать неплохо и в самых минималистических интерьерах, равно как и то, что он не очень силен с проработкой сюжета и работе над акцентами. В конечном итоге ведь все сводится к заурядной 'чернухе', хотя из контуров того же сюжета могла бы выйти и красочная психологическая аллюзия на темы Терезы Декуэн, 'Мамы-серийной убийцы' и 'Догвиля'.Так что, не стану слишком даже и вдаваться в подробности. Фильм совершенно не пришелся ко вкусу - слабая актерская игра, поверхностная подоплека, чрезмерная растянутость (несмотря на малый хронометраж фильм беден на события).

2 из 10