Аманда Байнс – отличная актриса!

Или я смотрю проходные картины…

Она – мужчина (я не люблю этот фильм)

С этим фильмом, у меня произошла такая же ситуация, что и с фильмом “Это все она”. Про этот фильм я слышал очень много лесных отзывов. Все говорили, что данный фильм, отличная молодежная комедия. Ну, я решил посмотреть этот фильм, я вообще люблю смотреть хорошие картины, но тут случилось страшная вещь, меня опять обманули, вместо отличного фильма, я посмотрел очередную проходную комедию.

Да, именно проходную, данный фильм, ничем особо зацепить не может своего зрителя. Многие говорят, что в фильме присутствуют футбольные матчи, ну это смешно, те, кто любит фильмы про футбол, я думаю, будут очень сильно разочарованы, одна самодеятельность. Еще в фильме практически нет смешных моментов. Главная шутка фильма заключается в том, что Аманда Байнс переодевается в парня. Лично я, когда увидел ее в костюме, я сразу начал смеяться, ну мне просто было смешно смотреть, как все ее не узнают. Таких смазливых парней в реальности сразу засмеют, суровые сейчас просто времена.

Конечно, Аманда старается, бегает в костюме туда-сюда, пытается еще в любовь играть, но этого недостаточно, чтобы вытянуть такой фильм. Хотя молоденьким девочкам этот фильм, конечно, очень сильно понравится. Но лично я, уже не молодой и тем более не девочка, поэтому этот фильм мне не понравился и я выкидываю его в помойку. Таких комедий снято очень много, не тратьте свое время на этот фильм.

Спасибо.

1 из 10