Иногда хочется узнать, зачем. Зачем снимают такое кино? Нет, это очевидно, что для любителей Байнс, Татума и прочих «секси-милашек». Ну, а еще зачем? Кому это нужно? Мне хватило еще самых первых образцов жанра. Линейные приключения уже раздражают. Да, вот так вот. Нет уже ничего привлекательного, завораживающего, важного в этих фильмах. Они пусты. Это не наполовину полный стакан, а на все 100% опустевшая тара, нужная непонятно ком и непонятно зачем. Даже если рассматривать этот фильм, то искать тут, впрочем, нечего.

Пустой сюжет укладывается в пару слов и заключается в самой, что ни на есть, обыденной истории о «не люблю - не знаю – люблю».  Теперь сюда еще добавили спорт и Винни Джонса, причем, если второе привлекает мало-мальски, то идея футбола является провальной еще на корню. 

Похождения юной Аманды кажутся абсурдными и нелогичными, потому что обычная «бытовуха» разрушила бы все ее планы… Но это кино. Красивое, яркое, позитивное. Только глупое, стандартное и  шаблонное. Безудержно забирающее деньги зрителей их время, которое можно потратить на чтение книг, просмотр замечательных картин, коих сотни или просто на что-нибудь интересное. Нет, мы будем смотреть дерьмо и переться от милашек, которые по сути идиоты. 

Страшно мне за нацию, которая смотрит якобы хорошие фильмы, а потом «реагирует» на убийства, изнасилования и прочий кал примерно таким образом: «хм…печалька». Нет, друзья, это не выдумка, а обычное течение жизни инета…

Короче, «She's the Man» - тупое УГ с плохими актерами с неинтересным сюжетом и штампованными шутками. Да, для целевой аудитории – идеально. Реально – тот еще шлак, необходимый для пиара убогих 'актеров' и ненужного позорища великолепного вида спорта.