Прочла все отзывы  и решила - надо посмотреть этот фильм. Потратила 18 часов, чтобы скачать его из Интернета. И... Разочаровалась. 

Минусы:

Наигранность. Мне так и хотелось задушить Аманду, когда она корчила рожицы. Учитывая, что эта актриса нравится мне по другим фильмам, я ужасно расстроилась, когда увидела ее игру. Она очень переигрывала! Выпучивала глаза, раскрывала рот... Да много в чем. Посмотрите более объективно.

Сюжет. Ожидала более интересную историю. Это же не сказка, чтобы быть фантастическим фильмом. А здесь все на грани фантастики. Ну не верю я в то, что это может быть реально. И этот скептицизм сопровождает на протяжении всего фильма. Это отнюдь не помогает в просмотре. Вы заметили, что у актрисы, когда она была в роли парня, были подведены глаза? Ух, как это меня бесит.

Американская мечта. Наивность на наивности. Вот она стоит посреди поля и рассказывает свою историю. А тысяча человек ее слушает. И тренер все понимает. И берет ее в команду. И рвет устав. Вы еще не рассмеялись? По идее, смеяться надо с шуток.

Ах, да. Это еще один минус. Комедия без шуток. Ну, если только вы не будете смеяться с момента, где парень в раздевалке снимает полотенце и героиня раскрывает рот! Умру от смеха. Или кадр на поле. Тоже, кстати, ниже пояса.

В общем, только в знак солидарности равноправия, идею которого, по идее, несет фильм, я ставлю 

2 из 10