Напрочь заштампованный, детский и наивный фильм... Разводят зрителя по-черному...

Если добавили в фильм чуть-чуть здоровых, безаппеляционных негров, чуть-чуть боксерских фантазий и мечт, чуть-чуть глупых бандюковских тем, чуть-чуть мистики и русского народного фольклера, чуть-чуть американских кинотехнологий 70-х годов, чуть-чуть русского мата, чуть-чуть `хороших`, до тошноты всемогущих российских криминальных авторитетов, так фильм получился что-ли ?

Давно такой бред не смотрела...

Актеры все массовочные, за исключением некоторых, игра которых благодаря режиссуре была полностью подгажена...

`Громкое` название фильма ни на грамм не соответствует его содержанию...

Какие-то облагороженные тупые и наивные вставки в диалоги, которые в обязательном порядке должны вызывать в россиянине великую гордость за нацию...

Какие-то бессмысленные, беспричинные и натуженные конфликтные ситуации, которыми пестрит, без сомнения, глуповатый фильмец...

Будете, наверное, смеяться, но ни одного боксерского боя так и не показали... А то, что показали, было больше похоже на уличную драку в самом отстойном ее варианте...

А борьба с международной наркомафией с нелепыми ниндзяшными `рожабилками`... Ну хоть бы сильно не позорились... Чем-то напоминает кидаемый на зрителя надутый презерватив `не скажу с каким содержимым`, а также недавно снятые `Лажу апокалепсиса` и `Матрену скалолазную`...

Фильм снят только для внутреннего рынка, точнее для отдаленных районов России, куда еще по объективным причинам не дошел последний `Рокки`...

К большому сожалению, у нас все подобные фильмы будут проходить `на ура` до хотя бы культурного совершеннолетия российского, блин, народа... Но до этого еще очень далеко...

Оценка – 2...