Мне этот фильм показался слишком надуманной и от того искусственной поделкой. Фильм немой, но вся эстетика изображения в нём не от немого кино 20-х, а от американского нуара 40-50-х, но нуара вывернутого наоборот, выхолощенного, лишённого почти всего, что было в нём привлекательного. Здесь нет харизмы главных героев, закрученного сюжета, а главное атмосферы нуара, которую в немалой степени создавала и музыка, здесь практически отсутствующая. 

Потому что убогий синтезатор только усиливает ощущение фальши. Получилось этакое 'чудовище Франкенштейна' - немой, эмоционально стерильный нуар с примитивным сюжетом (да простят меня финны). За весь фильм лишь пара цельных с эстетической точки зрения сцен - песня и заточка топора, наверное потому, что здесь затыкается синтезатор. Символизм и аллюзии пусть оценивают те, кому это интересно, меня фильм разочаровал, лучше посмотреть какой-нибудь фильм с Хамфри Богартом, американцы по крайней мере делали то, во что верят, а не играли в интеллектуальные игры. Моя оценка 

5 из 10