Один из немногих фильмов отечественного производства, который не так сильно хочется ругать. Да, минусов много, но не таких жалких и явных, из-за которых хочется быстрее выключить фильм и забыть про него.

Правда, не сильно понравился главный герой - Артем. Сильно он уж чувствительный вышел. То самонадеянный, самоуверенный, готовый на отчаянные поступки, то сдуру плачет как девочка и бьется кулаками о стенку, когда еще не все потеряно. «Я ведь добрый» (с).

Бои с точки реальности остались такими же фантастическими избиваниями и мордобоем (но этим даже грешил и 'Итальянский жеребец '), да и по сравнению с первой частью менее зрелищными. Да и вообще здесь бокс как что-то левое, второстепенное, лишь для галочки к названию фильма.

Впрочем, как и перестрелки с погонями. Для меня они были такими же левыми сценами в фильме, которые я просто смотрел и пропускал. Больший интерес приковывали к себе диалоги, сюжет, актеры. Не  скажу, что здесь что-то сверх, но сюжет немного закрутили. Почему-то все время хотелось проводить параллели с 'Братом 2 '. Видимо без Америки сейчас никуда, раз 'пародируем ' их, надо, чтобы было все по-настоящему.

В целом, фильм к просмотру годится.

5 из 10