Поскольку первая часть фильма мне понравилась, то вторую стала смотреть с большим интересом. И действительно, первая половина фильма была на очень достойном уровне (за исключением малого), пока не началось то, что началось. Создалось такое впечатление, будто первую часть фильма писал один сценарист, потом ему это надоело и он ушел, а конец выдумывали: «что в голову придет, лишь бы happy end». Фильм, в котором развязка ничего общего с реальностью вообще не имеет! Случилось чудо, не иначе.

В такой ситуации, такой известный боксер как Артем Колчин, подключил бы ФБР, тем более, имея такой компромат на наркобарона, и никаких проблем (но ладно уж, допустим то, что в России все привыкли сами свои проблемы решать).

Люди которые в боксе хоть немного разбираются, да и не разбираются, сразу скажут – то, что показали в финальном бое – НЕВОЗМОЖНО! Да уж, и в правду, терминатор отдыхает. Даже с гримом переборщили, такие лица, как будто сковородками дрались, а не в боксерских перчатках были. А момент, когда Артему дают поговорить по телефону с его девушкой, прямо во время поединка - где такое видано? 

В общем, ляпов в фильме хватает, кому интересно, сами увидят.

Вот за что хочется похвалить, так это за прекрасных актеров. Все исполняют свои роли на высшем уровне!

Но все же, если сценарий больше похож на сказку, лучше писать, что это фантастика. 

3 из 10