Я не склонен ругать европейские мультики, т. к. они не так известны у нас, в отличии от американских собратьев. И поскольку они не в состоянии соперничать с 'Дисней', 'Дримворкс' и 'Пиксар', поэтому их авторы реже горят желанием заработать. Но они тоже бывают разные. И этот из тех, котрые не вызвали у меня положительных чувств.

'Азур и Азмар', имеет интересную графику, совмещающаю рисованную и компьютерную анимацию, превращаясь в 'двигающийся барельеф'. Как говорят, основан на мифологии среднеазиатских народов. Однако его сюжет получился слишком зятянутым и нудным. А концовку раскрыли в самом начале, поэтому интереса при просмотре он не вызывает, за исключением некоторых эпизодов. Он не пытается как следует объяснить многие вопросы, касательно происходящего. Кто такая Королева Джинов и откуда взялась? Как с ней связаны Красный Лев и Гигантская Птица? Почему именно главные герои должны придти к ней? Откуда взялись бандиты, охотящиеся на них и почему? Почему люди одного города считают голубоглазых блондинов 'демонами'?

Да и собственно Азур и Азмар вовсе никакие не дружные братья, хотя и их выставляют такими. С самого детства они соперничали друг с другом, чуть ли не дрались. Даже их кормилица не смогла их помирить. Не зря всё таки взрослые решили их разлучить и воспитать отдельно. Хотя я уверен, что авторы пытались вызвать им сопереживание.

Да и персонажи здесь мне показались какими-то скучными, не эмоциональными, задумчивыми и без какой-либо 'Изюминки'. Имена их тоже не запоминаются. А некоторые вызывали брезгливость при каждом появлении. Лишь маленькая принцесса, владеющая супер-технологиями, показалась мне адекватной и оптимистичной. При каждом её появлении проявлялся временный интерес к просмотру. Кстати, почему её не выпускали из дворца, почему она такая умная, и где её родители, нам тоже не объяснят.

Вот если бы нам подробно раскрыли персонажей, добавили им интересные характеры и ответили на вопросы этого фэнтези мира, был бы хороший философский мультфильм. А так, даже взрослые не поймут его философию, не говоря уж о детях. Поэтому оценка:

3 из 10