Ну что сказать.. Ничего тупее я не видела.

Разочарована в Салмане (как обычно переигрывает).Его с Митхуном присутствие в фильме не спасают картину никак - наоборот - лишь дают еще один повод разочароваться!

Такое ощущение что в Индии про Россию знают лишь три вещи:

- у нас есть зима

- у нас была (когда-то) война

- у нас все можно (бандитизм и мат)

Немного о фильме.

Начинается фильм довольно романтично - милая школьница (внешне похожая на Айшварью Рай )... но тут откуда не возьмись появляются индийские террористы.

Скажите пожалуйста, кто-нибудь когда-нибудь видел у нас индусов-террористов?

Как я понимаю действие фильма начинается в 21 веке. Так, хорошо. Но к середине мы вдруг переносимся в век 20 (я бы сказала даже в 19 век!). В центре столицы нет электричества и отопления, свободный доступ в музей и т.д. Это ладно, к концу разворачивается настоящая вторая мировая война! Такое ощущение, что режиссер запутался во времени! В итоге Россия представлена каким-то свирепым чудищем и на фоне все этого безобразия разыгрывается любовная история, которая, кстати, попахивает уголовщиной, ведь главная героиня еще не вылезла из под школьной парты.(!)

Вот я и убедилась, что далеко не каждый индийский фильм должен нравиться поклонникам этого кинематографа.

3 из 10