А еще говорят, что Россия самая пьющая нация! Такой фильм на трезвую голову снять бы не удалось...

Я конечно понимаю, что у нас в стране холоднее по сравнению с Индией, но чтобы летом шел снег...Да и вообще, по Петербургу бегают военные с автоматами и всё подряд крушат... А тут бедные индусы, у них - то в стране потише будет, ни тебе террактов, ни войн... Им даже бедным и скрыться негде! Везде эти русские!) Что очень странно в России) Наша страна получается сплошные террористы) Очень смешно... аж до слёз... Все русские почему - то говорят с акцентом... да явно нужна реформа русского языка...там даже в одном эпизоде была надпись на щите 'ПолигоN' ну явно мы и писать не умеем... Да и вообще по их версии у нас одни маньяки, убийцы и подлецы...

А из сцены, когда герои были на кладбище вообще сделали какое - то светопреставление! Сплошное богохульство! Сидели на могильных плитах, дразнили давно умершего Петра... даже есть ему предлагали! Это уж совсем ни в какие ворота... 

А самый конечно взбесивший меня момент - сцена, когда всем индусам Питера говорят, что придется уехать в Индию и забыть Россию навсегда... Вот если у нас так уж плохо, тогда почему они все к нам едут? 

В общем обиделась я на Болливуд сильно. И на сценаристов и на режиссеров и на Салмана Кхана... Ему вот не стыдно было в этом сниматься? У него ж столько поклонниц в России... Хотя я себя к ним не отношу, но считала его достаточно приятным актером... 

Даже не могу поставить оценку этому фильму... Она у меня в минус ушла.