Честно говоря, я не могу понять, зачем снимали этот фильм, какую идею в него хотели вложить? Да, индийское кино грешит порой неправдоподобностью, но такое... Чего стоит только внезапно наступившая зима, да не просто снежок с неба сыпет, а прямо сугробы в лесу лежат к концу фильма! Хотя буквально вчера было лето зеленое, июль-август, не меньше.

Но вернемся к идее. Что хотели сказать авторы этой странной историей... историей любви?... историей террора?...преданности? 

Да, Адитья спас девушку, но о любви с его стороны, по-моему, ни намека не было. Максимум симпатия. Но это не останавливает нашу героиню Лаки (школьницу, между прочим), и в самом конце фильма она заявляет прекрасному мужчине вдвое старше ее: 'Мы поедем к себе домой', подразумевая естественно не интим (она же школьница! да и вообще, индианка! а индианкам до свадьбы ни-ни), а гораздо большее - брак! (это индийским школьницам не запрещено) Откуда такая самоуверенность у девушки - мне не понятно, ведь с самого начала фильма она была в курсе, о том, что Адитья парень холостой и менять это не собирается, в него влюбляются все индийские школьницы Петербург зачем же ему жениться на одной, когда их вон сколько. В общем, финал любовной линии вызывает лишь недоумение.

Насчет российских реалий тоже возникает немало вопросов. Откуда уже упомянутые шапки-ушанки в середине лета? Почему Лаки едет в школу через лес? Почему в итоге она и Адитья оказываются не в Питере, а на каком-то КПП? И что больше всего меня насмешило - так это ужас российских железных дорог!!! Нет, я не спорю, у нас далеко не все гладко в этой сфере, но таких ужасов я не ожидала. Мало того, что на какой-то Богом забытой станции оказывается неожиданно много народа, все дерутся, ругаются и лезут в этот поезд ТАК, будто бы это последний шанс спастись от гражданской войны. Но дальше - хуже. Наши герои на ходу хотят сесть в поезд. Обращаю внимание - поезд явно не пассажирский, тут вам не плацкарт-купе-боковые сидения по билетам, а нормальный такой товарный поезд, в таких лет 70 назад народ штабелями в лагеря увозили, так оказывается, до сих пор от этой практики не отказались, вон как, а мы и не знали... Но самый абсурд дальше... бегут наши герои за поездом, бегут из последних сил, двери вагона приоткрыты, наши герои молят о помощи, мол, помогите забраться, на вашем поезде покататься. И что же им отвечают русские? Есть только одно место!!! Одно место в товарном вагоне!!! У нас трамваи ходят битком, люди из окон-дверей торчат, и то ни у кого не повернется язык сказать 'осталось одно место'. Бред конечно полный. И конечно намек нашему РЖД об улучшении условий проезда.

Необходимо также упомянуть игру актеров. Салман Кхан не поражает, конечно, своей игрой воображение, но, по крайней мере, поведение его героя было гармоничным и адекватным ситуации. Так же порадовало отсутствие оголенного торса, хорошо, что хоть тут создатели фильма решили отказаться от подобной практики. 

Снеха Улал вызвала своей игрой полное недоумение. Выражение ее лица не менялось ни разу: удивленно распахнутые глаза, пухлые губки, рот слегка приоткрыт она ни разу не улыбнулась широкой искренней улыбкой, даже когда пела с подругами и когда спаслась от российских ужасов. Когда плакала, то никакой гримасы не возникало, только глицериновые слезы. Вообще было впечатление, что область рта у нее как бы парализована, она разговаривала и даже пела, еле шевеля губами. Какое уж тут актерское мастерство, когда мимика не присутствует вообще. Хотя как женщина она, безусловно, очень красива, могу лишь понадеяться, что она будет работать над собой.

Безусловный плюс фильма - это саундтрек. Красивые песни, красивые танцы, красивые лица, красивые цвета. Саундтрек по ценности своей стоит на порядок выше фильма. 

Так что я лично пойду слушать 'Sun Zara', а фильм из коллекции удалю.