Данный фильм точно подходит под категорию 'Смотреть не обязательно', потому что он настолько убог, что лучше и вовсе воздержаться от него подальше.

Сюжет чем-то напоминает сюжет 'Блэйда': 'супергерой' борется с непонятно откуда появившейся нечистью в людях, отрубанием их голов в стиле 'а ля катана' своим коротким кривым клинком.

Реализация фильма просто чудовищна. Спецэффекты, которых практически нет, местами напоминают мультипликацию. Актерская игра - бездарна и граничит с уровнем дешёвого сериала. 

Но самое смешное - это псевдофилософские диалоги героя то со стариком из бара (несколько раз!), которые порою вовсе не вяжутся с повествованием, то с крутым негром.

В общем, воздержитесь от просмотра..