Итак, Лаки, девушка семнадцати лет, волею рока занесена из прекрасной, безмятежной и мирной Индии в Богом забытую страну - Россию, где ничто не мило ее сердцу. Лаки не говорит по-русски, о чем  не забывает сообщать всем, однако это не мешает ей готовиться к экзамену по географии (замечу: России) по учебнику, написанному на русском языке (у меня был точно такой же). Прекрасным летним днем наша героиня отправляется на свое велосипеде в школу, ехать  предстоит через лесопарковую зону (мы все еще в Питере) и... о ужас там она нее нападает русский злодей (и это только первый, дальше таких еще много будет!)... Девушка убегает от него и прячется в припаркованной неподалеку машине (а позже мы узнаем, что машинка-то была закрыта...). 

И вот тут-то и начинается все самое интересно!  Затаили дыхание... 

Машина принадлежит сыну посла Индии в России (молчу о том, что если действо происходит в Питере, то речь, как мне кажется, должна идти о сыне консула...), который едет сюда из самой Франции проведать любимого папу. Я, когда хочу проведать родителей, еду по направлению к городу, где они живут, а не от него... Однако, в Индии принято как-то по-другому, поэтому, сев в машину в г. Санкт-Петербург, через какое-то время наши герои оказываются на ККП и, судя по тому, что все оставшее время, а это около двух часов, они пытаются попасть в Питер, это самое КПП находится где в районе Урала (как минимум!). 

Мне стыдно, наверное надо чаще смотреть новости, потому что я была не в курсе, но в 2005 году под Питером разворачивались настоящие боевые действия: из под какого-то моста рядом с пограничным пунктом вылезла кучка террористов: в шапках-ушанках (на дворе лето!), с автоматами (по антуражу больше подошли бы вилы!) и закидала милиционеров гранатами. Адитья - так зовут прекрасного прынца - понимает, что надо делать ноги и, ударив по газам, удаляется все дальше и дальше в тайгу! Ночь после первого дня  злоключений парочка решает провести на заброшенном кладбище. Ночью ничего интересного не происходило, поэтому сосредоточимся на том, что прошел, повторюсь, только один день. 

День второй, действующие лица тет же. Оставив девушку стеречь машину, мужчина отправляется на рыбалку, дабы добыть пропитание (вариант стандартный - скучно, поболтать не с кем, надо идти за ним), но Адитья как-то не рад компании и, всучив Лаки бутылку с водой, только что набранной из реки, отправляет ее обратно к месту дислокации. Сюрпрайз: вода в реке отравлена (а что, у нас много рек, можем и травануть одну)! Откуда знаем? Об этом с помощью громкоговорителей сообщают военные, пролетающие мимо на вертолете! Слух у нашей девочки не очень хороший, а может она решила, что 'имидж - ничто, жажда - все', одним словом, бутылку 'уговорила'.  Поняв, что хрупкий индийский организм не выдержит русской отравы, Адитья грузит 'тело' в машину и, таки добирается до ближайшего населенного пункта. Сначала мне показалось, что это крестный ход и, вот... сейчас... добрые православные люди помогут несчастным влюбленным, но не тут-то было! Крестный ход оказался масштабной похоронной процессий (не пей из копытца - козленочком станешь!). То что мы все пьем воду прямо из рек - еще полбеды, взрыв мозга у меня случился когда я поняла, что на дворе-то зима и все местное население... в тулупах! Единственный человек, согласившийся помочь героям, тоже оказался мерзавцем (я же обещала) - за свою помощь он потребовал любимую машинку Адитьи... Дашь на дашь. 

И вот, в конце второго дня странствий, наши герои снова в Питере - зимнем и заснеженном (природная аномалия, блин!), в доме врача-индуса, который, кажется, совсем обруссел, потому что когда через пару часов по городу начинают туда-сюда сновать автоматчики, он выгоняет насчастных людей на улицу. Думаете все  плохо? Не тут-то было, Лаки уже здорова и с удовольствием прыгает с любимым по крышам, иначе передвигаться по городу небезопасно!Через открытое настежь окно (в городе метель) они влезают в какую-то квартиру, но и здесь бедолагам нет покоя, потому что военные уже беснуются: врываются в дома, в квартиры, бьют и убивают! Я двадцать три года живу в России и не могу похвастаться, что хоть раз ко мне в дом ворвались какие-нибудь силовики (даже участковый ни разу не зашел!).  Однако, пора и честь знать, надо дать влюбленным отдохнуть: спеть песенку, сплясать, поэтому... 'Автоматчики, аут из кадра!'

После лирического отступления появляется еще одно действующее лицо - тот самый полковник Пининидас Капур, которого отец Адитьи нанял для поисков сына. Совсем забыла: в городе же комендантский час, отключены все средства связи, и все дипломаты с семьями срочно выбираются из страны! Единственный способ спасения, который может предложить полковник, это переодеться в русскую военную форму, чтобы сойти за своих! Где-то в лесу военные их все-таки хватают, пытаются заполонить, но свободолюбивых индусов российскими автоматами и БТРами не запугать...

Выбравшись из леса Лаки с Адитьей попадают на вокзал, где собралось, кажется, все местное население! Я сначала не поняла  что происходит, но когда вдали появился... ПАРОВОЗ (2005г.), сообразила, что военные сейчас  запихают людей в товарные вагоны и куда-то повезут (видимо, в  Казахстан - как в старом добром 1937-ом)... 

Поскольку писать об этом бреде мне уже надоело, то конец будет немного скомканным: после еще минут 30-ти скитаний, наши герои-таки добираются до Пулково и улетают на вполне современном самолете (вот что делает неравномерное финансирование таких важных отраслей как ж/д и авиация) в неизвестном направлении... Догадываюсь, что направились он в благополучную во всех отношениях Индию...

Пожелание создателям фильма у меня одно: не знаю что Вы курите, но бросайте!