Первое впечатление от фильма - удивление, т.к. подобного бреда просто не ожидала увидеть, вроде индийцы к русским нормально относятся, многие учились в России и подобного незнания страны и т.п... Можно скорее от американцев ожидать (когда Джеймс Бонд по Питеру на танке от погони уходил, но там все же было как то смешно и мило)

А здесь фильм 2005 года и в стране террористы предпринимают боевые действия, а выглядят как партизаны времен Отечественной войны в шапках-ушанках. Для полного бреда не хватало еще только медведей с автоматами, разгуливающих по Питеру...

Еще лето переходит в зиму за одну ночь...

Нормальный фильм только в самом начале, до появления Салман Кхана, а дальше начался бред, другим словом описать этот фильм просто нельзя

Снеха Улал и Салман Кхан, если абстрагироваться от 'сюжета' фильма, то играли неплохо, не переборщили с танцами и песнями

Но абстрагироваться от сюжета фильма просто невозможно, к сожалению...