По-моему название говорит само за себя. Да, не всё кино 80-х можно смотреть. Вот хотя бы этот фильм.

Все полтора часа я ждал появление этого монстра, но вскоре понял: легче посмотреть кунсткамеру - это и побыстрей, и пострашней. До самого конца в камере появлялись лишь руки и копыта, этой ошибки природы. А когда наконец-то оно соизволило себя продемонстрировать, заняло это несколько минут. И вот ради этого я пытался не заснуть целый фильм. Радует хоть то, что грим монстра неплохой.

Весь фильм заключается в бесконечной ходьбе по дому. Сначала первая жертва, минут десять, что-то высматривает в особняке, при чём идёт в сторону малейшего шороха, а потом и вторая группа молодых людей начинает своё знакомство с местными достопримечательностями. И происходит это всё так скучно. Я понимаю, есть фильмы которые держат в напряжении пока главные герои исследуют местность, но это явно не тот случай. В этом фильме они просто бессмысленно передвигаются по дому, ладно что-нибудь искали, а так на это без зевоты не посмотришь. Я всё ждал, ну когда меня уже хоть что-то напугает, но моим мечтам не суждено было сбыться, при просмотре этой картины зрителю придётся пугать себя только самому.

Страх отсутствует, зато смешно смотреть как они друг друга в этом доме ищут. Например, бедный парень изо всех сил зовёт девушку, которая находится за стеной, а она, полный тормоз, хоть бы пискнула. И вот таких моментов в фильме достаточно. А главное, это всё что мне запомнилось, так как больше никаких действий там, практически, не происходит. Может в те, нетребовательные времена, это бы и прокатило, но сейчас этот фильм можно использовать только в качестве снотворного. Я очень жалею, что потратил на это убожество своё время.

Только из-за финального уродца, поставлю:

4 из 10