Даже для романтического k-movie cлишко сопливо всё снято, но это ещё пол-беды, так как вполне ожидаемо, но подано всё с такой потрясающей прямолинейностью, что в результате первую половину фильма ты ещё как-то пытаешься определиться с жанром картины, а вторую разобраться в  метаниях главных персонажей друг к другу. И вот ещё что, странное ощущение от картины: вроде и драма, но буквально до последних минут эмоционально она никак не ощущается. Таким образом солидарен со мнением, что всё происходит слишком быстро, чересчур наигранно, что не позволяет целиком и полностью погрузиться в атмосферу фильма. Но плюсы есть, а именно саундтрек, который скрашивает общее впечатление, хотя и не так чтобы очень сильно.

Не знаю как вы, а я лучше ещё раз посмотрю 'Дрянную девчонку' с Джион Джи Хен. Итого,

6 из 10