В самом начале атмосфера картины напомнила мне фильм «Он был крутой», ближе к середине повеяло настроением из «ДоРеМиФаСольЛяСидо». И это было не случайно, ведь все три фильма снял вышли из-под пера одного сценариста. Но это творение Гви Ени оставило меня равнодушной, если не сказать больше – разочарованной.

Все происходит слишком быстро. Она только переехала и тут же мы видим ее неуверенный и скованный разговор с мамой и встречу с сестрой, а брат почему-то ее не узнал вообще. Не понятно. Тут же в нее влюбляются сразу два самых популярных парня. Отчего и почему опять же не ясно. Ну а потом час с небольшим наблюдаем за ее метаниями от одного к другому.

Поцелуи, драки, слезы и обиды, расставания и болезни – все это в куче, быстро пролетает одно за другим так, что временами хочется нажать на 'стоп' и пересмотреть, что произошло и почему, собственно говоря, это случилось. 

Актеры похожи на сплошную серую массу. И на душе как-то гадко и серо. Морали фильма я не поняла.

5 из 10