Кинематограф удивительно долго не мог освоить лавкрафтовские ужасы. Вехой стали «Некрономикон» 1993 года и «Дагон» 2001-ого Брайана Юзны. Впрочем, филиппинец Юзна начал экранизировать Лавкрафта раньше, но выглядело это аляповато, да и «Некрономикон» не без греха. А если помимо деятельности Юзны, то до первой половины 90-ых те вольные сценарные фантазии на темы Говарда Филипса Великого и Ужасного, что кичились названьями рассказов или даже самим зловещим словом «Ктулху» в названии, были, как ни странно, весьма мало связаны с лавкрафтианой, хотя особняком стоят довольно ранние «Заколдованный замок», режиссером которого был Роджер Корман, и «Ужас Данвича», где Корман выступил как продюсер.

   Вот и в дилогии Уллетта (не Куллетта, конечно) больше «Кровавого Рождества», чем грибов с Юггота и прочих гнусных прелестей: Уллетт недоктулхул. Первый фильм, «Невыразимый ужас» («Безымянное») уже подвел режиссера: от своих слов осудится... Строго говоря, немного перифразированный рассказ Говарда Лавкрафта «Безымянное», с заменой теологии на математические формулы, экранизирован в не самые первые десять минут. Пролог и далее после посиделок на кладбище - уже экстраполяция режиссера Уллетта. И, конечно, ничего «невыразимого» в агрессивной горгулье не обнаружилось.  Но, пожалуй, до незаслуженно малозамеченного «Ктулху» 2007 года с «unnamable» лучше не стало. 

Мы не станем гадать, послужил ли материалом для экстраполяции Уллетта «Заколдованный замок» Роджера Кормана, этот фильм по мотивам лавкрафтовского «Случая Чарльза Декстера Уорда» и отчасти «Тени над Иннсмаутом» и «Безымянного», с его чудовищем, запертом на чердаке, - и вот почему. Дело в том, что действие разворачивается по жанровым лекалам слэшера, пускай чудовище и может похвастаться своим потусторонним (что еще вопрос) происхождением. 

   Имеется «нехороший» старинный дом и группа молодых студентов и студенток, отправляющихся туда в поиске адреналина. Обычное дело – камера наблюдает со стороны монстра, мы слышим сопение, мы даже видим его лапу – и до поры до времени ничего больше. Единство Эроса и Танатоса, в которое метит хоррор, манифестируется недвусмысленными намереньями двух увальней из числа заготовленных режиссером жертв относительно двух вертлявых первокурсниц, которых они привели в кладбищенский заброшенный особняк. И то, что город называется «Аркхэм», а университет – «Мискатоник» не слишком приближает эту игру в вышибалу заворачивающих, как заведенные, не туда персонажей к истинно лавкрафтовскому чувству ужасного. Оторванная голова прерывает своим падением эротическую сцену. Но существу, разрезвившемуся там, еще предстоит пыхтеть и угрожающе приближаться. А перепуганный молодняк устроит беготню по коридорам впотьмах, среди окутанного паутиной и пылью, неубедительного антиквариата.

   Как и положено, убийства – мы рады сообщить – совершаются разными зверскими способами – разодранное горло, разбитый ударами о пол череп, вырванное сердце, свернутая шея. Довольно навязчиво захлопываются на замок двери за блуждающими персонажами.   А уж способность несказанного ужаса на козьих ногах быть раненным вообще превращает сюжет в абсурдный. У Лавкрафта речь шла о призраке. И хотя, не исключая и «Дагон», мы не любим фильмы Юзны, однако приходится признать, что дело он сделал хорошее: хотя бы попытался не уходить особо в сторону – нет, не от классики, дух и буква которой якобы неприкосновенны – а от того чудовищного, что, казалось бы, так и просилось на экран без нелепых припаек со страниц новелл американского готициста.  

2 из 10