Из старинных преданий, рукописей и легенд мы знаем, что существам из потустороннего мира очень сложно проявлять свое подлинное коварство без возможности вселиться в человеческое тело. Будучи бесплотными, злокозненные демоны и духи особой угрозы не представляют, и тем не менее они могут негативно влиять на психику человека в ожидании того, когда им наконец-то представится шанс завладеть телом и сознанием своей жертвы. Известно, что зловещие потусторонние гости приходят в наш мир совершенно разным способом, однако существует особое поверье, которое гласит о том, что наибольшее внимание в доме необходимо уделять зеркалам. Именно поэтому мы накрываем зеркала тканью, когда поблизости находится покойник, ведь его душа может отразиться в этом бы казалось безобидным житейском приспособлении, оставшись в нем на веки вечные. А раз нечто может найти в зеркалах свою темницу, то ничуть не удивительно, что оно способно также и прорваться в наш мир из того самого портала, что может послужить причиной большой беды, от которой так просто не избавиться. Конечно, доказать или опровергнуть подобное традиционными научными способами сложно, и тем не менее нас с малых лет учат с осторожностью относится к зеркалам хотя бы потому, что разбившись, они могут нас серьезно порезать. Однако у режиссеров к этим особенным предметам есть свое специфическое отношение, которое они неоднократно реализовывали в фильмах жанра хоррор. В наиболее яркой форме страх перед зеркалами и их мистическими возможностями раскрыт в ленте Александра Ажа с Кифером Сазерлендом в главной роли. Но это не означает, что заданная проблематика не может быть раскрыта в каком-то иным произведении. Так что Эндрю Мечэм и Мэттью Уэдон не видели ничего преступного в том, чтобы снять свою версию зеркального проклятия в ленте под названием «Зеркала: Инкарнация». И тем не менее, несмотря на весь энтузиазм создателей, стоит признать, что старинные легенды и предания можно использовать в куда более достойной форме.

Непосредственно сюжет фильма знакомит нас с двумя еще совсем юными сестрами, Оливией (Эдди Миллер) и Клэр (Элизабет Биркнер), которые недавно потеряли мать и теперь нуждаются в опекуне. Единственным близким человеком, который может взять девочек под свою опеку, становится не шибко приветливая тетя Бет (Джен Броберг), которая совершенно не в восторге от того, что к ней в дом заселяться дети. И все же чему быть – того не миновать, и Оливия вместе с Клэр все-таки оказываются в распоряжении Бет, которая установила для сестер свои жесткие правила. Главным из них становится запрет на посещение подвала. Вроде бы ничего особо необычного в этом нет, но если знать о том, что некогда в доме произошла трагедия, то поневоле начинаешь задаваться вопросов касательно того, а что же именно случилось. Судя по всему, зло не исчезло из дома окончательно и ждет очередную жертву, которой можно всецело овладеть.

Говоря о «Зеркалах» Эндрю Мэчема и Мэттью Уэдона стоит отдельно признать, что они не имеют совершенно никакого отношения к фильму Александра Ажа и его видео-сиквелу. В оригинале название ленты звучит, как «Behind You», что означает в точном переводе «Позади тебя». Но чтобы обеспечить фильму чуть большую известность, прокатчики зачастую идут на различные ухищрения и в данном случае они привязали не имеющую совершенно никакого отношения к пожару в супермаркете «Мейфлауер» историю к некогда популярному хоррору. В подобном решении есть определенная логика, однако если придвинуться к так называемым «Зеркалам» поближе и вникнуть в их суть, то становится понятно, что у фильма Мэчема и Уэдона гораздо больше проблем, нежели одни лишь игры с названием в отечественном прокате. История выглядит обыкновенным, типичным и далеко не самым пугающим мистическим хоррором про одержимость, где зеркала, конечно, играют важную роль, и тем не менее основную суть истории знаменует собой давнее проклятие, которое приводит к одержимости невинных душ. Подобные истории десятками выходят каждый год и чтобы хоть чем-то запомниться своему зрителю, отдельные жанровые представители должны хотя бы выделяться если не сильной актерской игрой, так нестандартными поворотами сюжета или крепкими пугающими моментами. Однако «Зеркала: Инкарнация» лишь слепо идут по шаблонам, заложенным задолго до появления данного фильма на экранах, и им совершенно нечем зацепить даже не самого требовательного зрителя. И чтобы заманить зрителя хотя бы на один просмотр, помимо лживой адаптации названия было решено поместить на заглавном плакате фильма обозначение, что над ним работали те же самые люди, что и над «Виселицей», вышедшей под эгидой студии Blumhouse. Но справедливости ради стоит отметить, что та самая «Виселица» может и была сравнительно неплохой, но в ней также было полно спорных и неоднозначных моментов, от чего выделять продюсеров, ответственных за ее появление, на постере «Зеркал», не самое удачное занятие. Оно, конечно, может сработать на определенной аудитории, однако, как только начнется ознакомление с самим фильмом, то ни измененное название, ни имена продюсеров не спасут от полутора часов совершенно невыразительного зрелища, в котором невозможно отыскать даже толики оригинальности.

Самую большую интригу создатели постарались заключить в секретах прошлого семьи, на которую свалилось так много невзгод. И ведь она имела все шансы на то, что разрастить, вызвать у нас интерес и стать достойным локомотивом для продвижения сюжета, не забывая при этом грамотно использовать таинственную мифологию зеркал. Однако, чем дальше заводит нас история, тем сильнее разрушаются ожидания, так как режиссеры, а они же и сценаристы, понятия не имеют, что им делать с имеющимся материалом. А потому они идут по пути наимен7ьшего сопротивления и банально превращают свой фильм в совершенно неинтересный мистический аттракцион, в котором действительно страшные моменты можно пересчитать по пальцам одной руки. Поведение героев не всегда отличается здравым рассудком и последовательностью, неправдоподобная мимика тети Бет и девочек усугубляет ситуацию, ведь очень сложно поверить в опасность происходящего, когда актеры думают, что играют скорее в какой-нибудь пародии, а не настоящем хорроре. И все это было изрядно приправлено посредственными эффектами, из-за которых складывается ощущение, что фильм был снял по меньшей мере лет двадцать назад. Об этом говорит как техническая не совершенность постановки, так и многие сюжетные ходы, которые мы частично могли видеть в «Пиковой даме» и ее продолжении. А ведь они считаются далеко не образцовыми фильмами ужасов, что также говорит далеко не в пользу «Зеркал».

В итоге хочу сказать, что «Зеркала: Инкарнация» абсолютно ничем особенным не выделяется и в довершение рушит то, что могло бы показаться выгодным и притягательным для поклонников жанра. История имела некоторые элементы, способные превратиться в нечто стоящее, но создатели фильма этим не воспользовались.

3 из 10