Мне не понравилось, всё-таки малобюджетка, она и в Африке такой останется. Как триллер он вообще никакой, может быть лишь любителям мистики будет более-менее интересен. Но до того занудно и скучно смотреть на все эти шорохи и ожидания, что к середине фильма уже засыпаешь. 

Атмосфера загадочности тут может и присутствует, но когда она не подкрепляется никакими действиями на протяжении полутора часов, это уже переходит в пытку. Те, кто за ними охотился так и остались за кадром, точнее в конце показались, но настолько условно, что можно сказать, что их и вовсе не было. Конец вообще глупый, типа намного масштабнее всё стало, чем внутри одной станции. В общем одни загадки и все без ответов. Не люблю такое кино. За триллер и ужасы ставлю ноль, за мистику слабую троечку. Не мешало бы в  жанр её добавить вместо триллера

3 из 10