Несколько лет пыталась посмотреть этот фильм, но всё как-то не складывалось, моё нетерпение подогревали положительные отзывы друзей, и вот свершилось. К моему большому сожалению я не испытала никаких эмоций.

История главного героя стара, как мир, расставание с девушкой, попытка забыть её и найти себя, ну, и, разумеется, поиск новой истинной любви – всё заканчивается просто великолепно, словно я смотрела голливудскую мелодраму. Банальную сюжетную линию разбавили необыкновенной способностью героя останавливать время, в эти моменты он впадает в длительные размышления о себе, вспоминая прошлое, а прошлое его изобилует эротическими фантазиями.  Страшно представить, что современные молодые люди только и думают о том с кем бы переспать или о обнаженных женских телах? Но смотря этот фильм, начинаешь думать, что так оно и есть, видимо дедушка Фрейд был прав.  

Какие здесь чувства? Сплошная апатия и бездействие, герой – аморфное создание, на лице которого не выражается ни одной эмоции. Девушка тоже с постоянным отрешенным выражением лица. Может, так и задумывалось: показать безразличное ко всему молодое поколение, но получилась скучная, не интересная жизнь. Жаль режиссера, если он видит таким современный мир.

Просматривая этот фильм, у меня не возникло ни каких чувств,  вопросов, для меня это впустую потраченное время.

2 из 10 

P.S. 2 за красоту посредственных фраз