Посмотрев рекламу, прочитав отзывы на различных форумах, я с нетерпением стал искать возможность посмотреть этот фильм.

Наконец этот день (вечер) настал...

Не буду долго утомлять вас всеми плюсами и минусами британского кинематографа, просто скажу сразу, что разочарован в фильме. Такой необычный сюжет просто напросто испорчен.

Еще раз повторяю, что это лишь мое субъективное мнение и мое виденье отличается от замысла создателей, но решительно все мне не понравилось. Игра актеров, подбор актеров, попытки создать не совсем понятные романтические сцены перемежающиеся с комедийными вставками и глупыми шутками.

С трудом досмотрел фильм и стер его навсегда...