Ожидала от этого фильма намного большего!

Первая часть (минут 20) ожидание росло, но как только я стала догадываться, что вот оно- 'изюминка фильма'- новая любовь главного героя- безумно голодная девушка, которая готова была оставить без ужина бедного уборщика супермаркета, мало того, она испачкала лицо каким-то ну очень мало привлекательным для глаз зрителя, после чего парень, жестоко страдающий от расставания с красивой (на мой взгляд) девушкой, с которой встречался 2.5 года, вдруг внезапно забывает, боль проходит и он влюбляется в чумазую посредственную девушку, которая и рядом не стояла с его бывшей.  

Мда... Вот это главное разочарование этого фильма. 

Ну а дальше все происходит как в скучном американском кино- 10 минут мы наблюдаем идиотский футбол, потом вместе с героями посещаем дешевый стрип-клуб. 

Далее вечеринка у босса, КОНЕЧНО, встреча с бывшей девушкой, и, о ужас, он сказал ей НЕТ. Ну не дурак ли? 

Зато конец этой истории поражает своей романтичностью и детской наивностью.

Фильм наверняка понравится подросткам-девочкам своей розовой сказочностью событий, и подросткам-мальчикам в связи с многочисленными вставками голого женского тела.

За приятную смазливую внешность главного героя и его, к сожалению, бывшей девушки-

3 из 10