Главный герой студент первого курса в колледже изобразительного искусства. Он переживает разрыв со своей спутницей.  Внезапно, на фоне депрессии он перестаёт спать. Решив на этом заработать и убить скуку, он устраивается уборщиком в супермаркет. Внезапно, парень со скуки начинает фантазировать… со временем.

Так давно хотелось посмотреть кино, благодаря тому, что кто-то называет его необычным. На самом деле фильм банален до безобразия… единственная фишка, что герой вроде как может остановить всякое движение в жизни, когда хочет. Проблема в том, что окружающие в тот момент, когда это происходит, скорее всего, думают о том, какой тормоз парень. Для них ведь время не останавливается. Большое количество грёз, мечтаний о том, как было бы хорошо и т.д. Наверное, для определённого возраста очки розовые надеть можно, но рано или поздно надо взрослеть. В фильме главный герой студент первого курса, полон мечтаний, страдает из-за любви. Кстати, слова многих о том, что боль душевная сильнее физической – чушь. Значит, настоящей физической не испытывали. Они просто разные. Помните Манилова в романе Гоголя, так вот он тоже страдал излишней мечтательностью… Когда-то все немного мечтатели. Правда, часто, у фантазёров и выдумщиков, как в пословице «а воз и нынче там…» То есть дела стоят на месте, а голова в облаках. Тут  и рождается типичная для русского характера истина Емели на печи, дескать, а чего это у меня ничего нет, наверное, барин виноват. И начинается постоянное перемывание косточек тем, кто у власти. Надо же кого-нибудь обвинить в своих неудачах.

Мне нравится, когда главный герой говорит со зрителем. Это нравится первые минут пять, потом привыкаешь и ждешь интересного сюжета и интриги. Нет первого, а второе какое-то размазанное… Фильм является молодёжным с тупыми приколами и несмешным юмором. Вывод хотя бы из того, что главный герой недавно выбрался из школы. Часто проходят вечеринки, юмор, мягко говоря, сухой и малоинтересный. Главный герой монотонным голосом говорит о мгновении, о том, как красива женщина и её изгибы. Через минут 20 просмотра уже думаешь, сколько это будет продолжаться?...  

Ощущение такое, что слушаешь какого-нибудь философа, не уровня Ницше или Сартра. К слову сказать, таких мыслителей - большинство в нашей стране. Ради интереса говоришь что-нибудь, вроде «давай, измени, раз не нравится». После этого следует куча всякой белиберды, вроде как мешает то, а вот если бы не это и т.д. Когда-то я служил с таким человеком, философом с филфака и понял, как бессмысленные те речи, которые говорит какой-нибудь «умный дядя». Для важного дела необходимы поступки, а не рассуждения.

Однажды, тогда я учился в ВУЗе, мы болтали о том, что в нашем городе почти негде работать по профессии. Тут же где-то рядом нарисовался сантехник, который подслушал наш разговор. Гремя ключами, он начал громко говорить о том, как легко сделать своё дело, скажем, открыть свою газету. Он говорил походу того, как собирался уходить. Ушёл и оставил нас, дескать, молодые болтают… Вопрос? Как сантехник легко даёт советы тем, кто потом будет работать пиар-менеджером, кто-то в газете, кто-то не по профессии, но зарабатывать при этом деньги. Почему люди, не обладая опытом и нужными навыками, дают советы? Самооценку свою повышают. Сапожники без сапог или толстые диетологи тоже дают советы. Важно только то, как отнестись к этому. Меня лично немного раздражают подобные гуру.

Возвращаясь к предмету разговора… Нудно и скучно. Фантастика и такого в жизни нет, второе – отсутствие внятной и по-настоящему интересной идеи. Вот, почему фильм не произвел впечатления.

По мне, так удивительны фильмы – это Господин Никто, Пиджак,  Вечное сияние чистого разума, Исходный код, Помни, Дежа вю, Начало, День сурка, Грань будущего, 12 обезьян, Жена путешественника во времени, Загадочная история Бенджамина Баттона, Фонтан, Облачный атлас, Остров проклятых, Машинист, Треугольник, Дом у озера, Предчувствие, Персонаж, Она, Руби Спаркс в конце концов. Это список того, что на похожие темы. Чем хотя бы немного отличилось это кино не совсем понятно. 

О чём этот опус? О том, что иногда хочется все поставить на паузу? Помните рекламу йогурта со знаменитым слоганом «…и пусть весь мир подождет!» думается, что реклама была лаконичней и приятней в целом.

5 из 10