Не люблю критиковать, ругать выискивать недостатки, поэтому редко пишу отрицательные рецензии. Но этот фильм меня просто возмутил. Поймите, это субъективное мнение, и я никому его не навязываю. Возможно, я просто не поняла это произведение кинематографа, так как никогда не пойму и не назову шедевром «Чёрный квадрат» Казимира Малевича. Работы художников эпохи Возрождения – вот что достойно восхищения, мастера русской живописи К. Брюллов, И. Айвазовский и другие – создавали непревзойдённые шедевры, а, залитая чёрным цветом геометрическая фигура, никогда не будет для меня эталоном высокого искусства. Не судите строго, каждому своё, наверное.

Так и фильм «Возврат». На мой взгляд, это полностью провалившаяся попытка создать что-то оригинальное. Единственный плюс этой нудной пошлой киноленты – это её анонс, на который, собственно говоря, я и купилась. 

Мелодрама? Драма? Где? Да это низкопробная комедия из разряда «Американских пирогов». Причем, стой она в их рядах, я бы ни смотреть, ни критиковать её не стала. Но создатели решили прыгнуть выше. Замахнулись на высокие чувства, высокое искусство, да ещё и психологию взросления ребёнка приплели. Руки бы им поотрывать за это.  Такое ощущение, что либо у сценариста самого с детства были какие-то серьёзные психологические проблемы, либо он наспех, по диагонали прочел труды З. Фрейда и решил блеснуть своей образованностью. 

Я вовсе не ханжа, но есть вещи, к которым я отношусь с яростным максимализмом. Это семья, любовь, дети и чистые уважительные отношения между мужчиной и женщиной. Зачем, объясните мне зачем, нужно всё это так извращать?

Главный герой Бен, болезненно переживает расставание с любимой. Которую, кстати, он сам и бросил, прикрывшись фразой: «Я не могу сделать тебя счастливой»!  Для меня это говорит только об одном, либо он её не любит, либо он просто ненормален. Ведь вряд ли мы, находясь в здравом уме и твердой памяти, откажемся от любимого человека. Мы будем бороться, пытаться, «прыгать выше головы», но не отдадим своё счастье в чужие руки. К тому же, герой мужчина всё-таки. Ему сам Бог велел бороться. А здесь я увидела какого-то хлюпика.

Не знаю, может дело в самом персонаже, может, актёр не вытянул роль, а может, и первое и второе сразу. Все его переживания не выглядят искренними. Звучит проникновенный закадровый текст, Бен с отрешенным видом смотрит куда-то вдаль, больше напоминая не несчастного влюблённого, а какого-то ненормального. Да манекен бы выглядел убедительнее!

Главная героиня – ещё одно большое разочарование. Слона в балетной пачке представить легче, чем играющую Эмилию Фокс. Ноль мастерства, ноль искренности, ноль женственности и красоты. Я по ходу фильма всё время задавалась вопросом, она  хоть раз в своей жизни расчёсывала волосы?

Все романтические сцены вытянуты из пальца, смотрятся жеманно и неубедительно, на фоне постоянных пошлых шуток.

В сценарии масса несостыковок и ляпов, которые сразу бросаются в глаза.

Далее работа в супермаркете. Наверное, режиссер хотел в очередной раз хотел нас поразить, показав ночную жизнь пятерых придурков. Извините, но на их фоне, человек с диагнозом «идиотия» – не то, что полностью нормален, а ещё и гениален.

А теперь главное, почему я всё-таки взялась за отрицательный отзыв. Эпизоды, где присутствуют дети. Голая женщина, расхаживающая по квартире, где находится ребенок 6-7лет. Извините, куда смотрит его мать? А реакция на «Плейбой»! Я бы ещё приняла, скрипя зубами, если бы здесь присутствовали подростки, но не дети младшего школьного возраста! А сцена в гараже. Мерзко, пошло, противно и просто возмутительно!

И немного об искусстве. Красота обнажённого женского тела привлекала художников всех эпох. И это, действительно, красиво. Но Бен и это умудрился извратить. В его постановочных композициях в супермаркете я не увидела ничего привлекательного. Ужасно!

Лично у меня «Возврат» оставил неприятное ощущение. С трудом досмотрев его до конца, я, ни медля ни секунды, отправила этот «шедевр» в корзину. 

Смотреть или нет, решать Вам. Может, Вы решите, «что-то в этом есть», многим ведь нравится. Для меня же в этом нет абсолютно ничего, кроме грязного американского юмора и неадекватного поведения всех героев.

Оноре Бальзак говорил:

'У каждого искусства как бы два полушария: замысел и выполнение. Они отделены неизмеримыми пространствами.' В 'Возврате' бездарное выполнение, по-моему, загубило оригинальный замысел.

Р.S. Замедленная съемка орущей женщины – выглядит ужасно. 

2 из 10

Только за картины, представленные на выставке.