Посмотрели вчера фильм 'Возврат'. О молодом человеке, который страдает от бессонницы и мыслей о своей бывшей девушке, работает в ночную смену в супермаркете и однажды обнаруживает, что может останавливать время. Использует он это умение весьма необычным образом - раздевает покупательниц магазина и рисует их обнаженными.

Действие фильма тянется, как жевательная резинка, очень и очень советую в качестве снотворного. Главный герой навевает тоску и несколько напоминает мне меня - такой же прикумаренный и потерянный) Остальные персонажи - гораздо живее, особенный плюс - два сотрудника-дебила, лучший друг, помешанный на сексе и босс-энерджайзер, который пытается по-всякому расшевелить своих подчиненных-раздолбаев и то раздает подзатыльники, то устраивает убойные вечеринки :о)

По итогу - нудноватый, предсказуемый, затянутый фильм. Типа есть мэссидж о том, что нужно двигаться к своей мечте, но преподнесен он как-то вяленько. 

5 из 10