Кино категорически не понравилось, особенно после множества восторженных отзывов. Обычная комедия, монотонная, без всплесков дикого смеха и без тонкого британского юмора, как можно было ожидать... Восхваляемый саундтрек неплох, но при вялости самого кино не так он и важен, операторская работа может и неплоха, но тоже без особых восторгов, остальное сплошная банальность. И постоянно в уме всплывает 'эталон' молодёжной комедии 'Американский пирог', только тут всё без пошлостей, поэтому большинство гигов не пробивает даже на низменный смех, глубоких мыслей в фильме не прослеживается, и в общем фильм вызывает только скуку...

4 из 10