Что еще можно было ожидать от современного Западного кинематографа?

Мечта жизни человека  — примитивная мечта для себя. Для героини, это помотаться по свету, для героя снискать модное звание художника. Какие высшие цели для движения всего человечества в перед? какие высшие идеи, открытия в образах, концептуализм и т.д., молодой человек рисует сиськи, а главная героиня готова отдаться за кучку портретов себя, хотя при условии, что они будут висеть на выставке в её честь.

Кстати уж если главного героя пробило таки именно на эстетику женского тела, а это не было просто продолжением его животных инстинктов, то рисовал бы идеальную женщину, с идеальными как он говорит изгибами, а не только срисовывал подглядывая за голыми покупательницами, которые кстати как и сама героиня, не отличались особой красотой.

Такими стереотипными фильмами заранее из армии Художников делают — рисовальщиков, указывают им где их место — рисовать сиськи, пить пиво, что бы они не лезли туда куда не следует, например в социологию и не ставили перед обществом в образах  жизненно важные вопросы, и не заявляли новых нравственных планок в развитии человечества, как это делали Великие художники.

Единственное, что поддерживает интерес к сюжету, это то, что он про историю о художнике, хотя так рисовать как показано в фильме, умеют например дизайнеры-модельеры, и большинство бы моих претензий к фильму кстати и снялось бы, если бы в нем и шла речь о дизайнере, без посягательства на святое слово Художник.