По началу фильм кажется интересным и эффектным, но все промахи начинаются после 'рекламы Red Bull'. Развития слегка неправдоподобные и глупые. А так, фильм можно посмотреть разок.

   Позитивная критика:

-Сюжет и сценарий неплохие. Экшен с элементами мелодрамы и комедии, вполне оригинально.

-Исполнительница роли Лары понравилась очень. Актерская игра на высоком уровне, вообще актрису подобрали хорошо.

-Актриса, которая играла Дженни, тоже хорошо.

-Технические спецэффекты с машинами понравились, а если бы ракурсы съемок были получше, то все было бы просто замечательно.

   Негативная критика:

-Актер, играющий Девида, разочаровал. Такое впечатление, что ему весь фильм солнце в глаза светило. Открытый рот тоже не понравился.

-Реклама Red Bull просто раздражает до дрожи.

-Работа оператора ужасная. Камера трясется, ракурсы не те, а для хорошего боевика работа оператора жизненно необходима.

-Саундтреки не понравились, ни экшен, ни романтику не подчеркивают.

  5 из 10!