Если вы любите сказки, то это красивая сказка, с очень многообещающим сюжетом, стартовавшим в начале 19 века в какой-то очень красивой пустынно-гористой местности, и завязавшимся тугим узлом на героически смелом мужчине, почти что Робин Гуде, и девушке с современной модельной внешностью и мистическим ореолом неполного присутствия в этой земной жизни.

Дальше немного хуже. Он и  Она любят друг друга по сюжету не простой, а неземной, в прямом и переносном, и вообще во всех значениях этого слова, любовью, но до зрителя долетают лишь очень слабые ее отголоски. С этими двумя героями, конечно же, начинают происходить всякие чудеса, о подобных которым я только в 'Сказках тысячи и одной ночи' читала. Здесь будет и левитация, и бессмертие, и магия, и эликсир, и монахи, и волшебники и могущественный преследователь. А еще будет эвтаназия, пару тысяч с лишним попыток самоубийства и много лошадей. 

Пытается реабилитировать все это идея о непреложности законов кармы, выступающая в сюжете в качестве основы, на которую и нанизываются все чудеса. Еще и не такое она могла бы выдержать! 

Фильм, пожалуй, можно назвать. .. мнэээ... увлекательным, что ли. Подвела калейдоскопичность множества разрозненных сюжетных фрагментов, собрать которые воедино оказалось не под силу создателям произведения. И еще много чего подвело...

Но вот если бы меня предупредили изначально, что смотреть я буду только сказку - как, например, 'Облачный атлас', но только без захватывающего сюжета, без сильных эмоций, то есть без эмоций вообще, и похуже отснятый... Я б тогда вежливо отказалась.  

А если вам, как и мне, даже в 'Атласе' чего-то не хватило, то 'Долине цветов' только рейтинг очень высокий подпортите, вот прям как я сейчас.

3 из 10