Какой красивый и завораживающий  фильм должен был получиться. Вечная любовь благодатная тема. Она была, есть и будет, два сердца соединятся несмотря ни на что. Не в этой жизни, так в одной из следующих... А может, они вечно будут стремиться друг к другу и страдать от разлуки…

Не получилось… 

И это обидно. Потому, что фильмы такого рода я люблю.

Чего не хватило здесь? Слишком медленно и непонятно в начале. Слишком неинтересно в конце. Нет в этом фильме страсти, которой проникаешься, не перехватывает от него дыхания. Ничего не запомнилось. Фильм прошел мимо.

Видимо, режиссер хотел сделать эдакую философскую притчу о рае – долине цветов, в которую каждый хочет войти  с любимым. Может быть не сегодня, когда-нибудь. Однако поступки, совершаемые на пути к долине могут разлучить навсегда. 

Идея ясна, но для притчи необходима немного другая картинка – либо более сухая, отстраненная, либо более красочная, сюрреалистичная. Здесь все снято без особого старания.  Не впечатляет ни работа оператора, ни игра актеров.

Фраза «неважно с кем ты живешь, важно без кого ты не можешь жить», вот и все, что осталось в памяти.

6 из 10