Сразу говорю, что это худший фильм франшизы Форсаж. Фильм мне напоминает первую часть, где очень много схожего... И еще 'гениальной' идеей можно считать полную смену каста актеров, к которым многие прониклись за две части! Даже странно, что при бюджете в 85 млн$ фильм собрал лишь 158 млн, не правда ли?

Сюжет:

 я уже сказал, что фильм напоминает первый Форсаж. Тут похожее начало, глав герой практически такой же, только нет огромных мускулов. У глав героя правда тут проблемы с законом и его отсылают в Японию. Он стал жить у отца, ходить в школу... НО вечером вместо того, чтобы вечером проводить время с отцом наш герой участвует в гонках с дрифтом. Он тренируется так же лучше дрифтить и все такое... Вообщем сюжет не впечатляет!

Главные герои: 

мне они не нравятся! Шон очень напоминает Доминика, плевать на закон, есть крутая тачка, дружит с парнем у которого этих тачек хоть отбавляй. Хан, который и является этим богачом персонаж в принципе неплохой. И 'как бы главный злодей' уж очень так себе, опять же напоминает того азиата-злодея из первой части!

Второстепенные герои:

 они тоже довольно пресные... Хотя вот тот чувак, который постоянно продавал разные вещи в школе выглядел неплохо, так как хотя бы шутил. Девчонка, в которую втюрился глав герой безэмоциональное бревно, даже сказать про нее нечего...

Визуал:

он нормальный, также остался на уровне второй части. И эти гонки было для меня в этом фильме единственным, что развлекало меня и я не хотел скорее выключить...

Атмосфера:

 на уровне первой части опять, нормальная, в приключения героя веришь, и что тут сказать гонки поставлены очень даже неплохо!

Саундтрек:

вообще не помню был ли там он! Серьезно, я ни вспомнил ни один из них после того как пересмотрел фильм!

Итог: рецензия получалась довольно маленькой, и я не хочу больше заострять внимание а Тройном Форсаже. Это довольно скучный и не интересный фильм, твист и сюжетные повороты я сразу угадал, неплохие гонки ну и все...

4,7 из 10