Уфф.. досмотрел кое как фильм до конца.. Это какой-то тихий ужас. Как такое можно было снять и сколько нужно было употребить веществ, чтобы до этого додуматься. Начнём пожалуй прям сначала. Главный герой, не помню его по имени да это того и не стоит, могу сказать, что в профиль уж очень похож на нашего президента Медведева. Так вот данный чувак по ходу фильм чрезмерно много выделывается, прям сначала он решил показать класс парню, который в него метнул мячом вместо того, чтобы выйти и навалять как следует.. Я поразился количеством фантастики в данном фильме. Временами ненужной компьютерной графики.  Но большего всего поразил, момент когда  Хан с нашим «героем» спускались в паб, и Хан сказал что парню нет 18.. Мддаа.. То ли это была шутка недосягаемой высоты, то ли главный герой обладает какой-либо болезнью,  т. к на вид ему скажешь 25, но никак не младше. Но это не всё, у этого гайджина в запасе очень много способностей. 

Тут тебе и способности полиглота в первые сутки нахождения в Японии и навыки пикапера, и крутые отмазки типа у них факультатив в 12 часов ночи, да как я понимаю всего не перечислишь.

Да и вообще по ходу фильма «шутки» прям так и льются, особенно про Тимберлейка.. Чтож ещё сказать по поводу фильма.. Я даже не знаю.. Т. к столько всего плохого в одном фильме редко встретишь. Точно могу сказать, что этот фильм можно посоветовать самому злейшему врагу.

Единственно обидно, что после двух первых форсажей, где был хоть какой-то сюжет, интерес, фильм скатился в никуда. Конечно мне предстоит посмотреть ещё 4 и 5-ю часть, надеюсь там всё наладится.

 Из прекрасного в фильме, это красивые девушки, музыка и автомобили.. Ах да и конечно же концовка с Вин Дизелем.

 1 из 10