Никакой фильм. И нет, дело не в том, есть в нем Дизель или нет в нем Дизеля. В конце концов я посмотрела фильм после аж пятой части Форсажей, так что ничего не жду, мне все дали, я могу спокойно смотреть и оценивать фильм.

А фильм скучен. Он излишне затянут и излишне напоминает 100% американскую подростковую драму. Подростковую - ключевое слово. Не знаю, может быть, если снимать такие фильмы, то надо определиться куда ж тебя все-таки переклинит: или в гонки и драйв и адреналин. Или в драму. Но для драмы надо подбирать тогда иной сюжет, иной посыл, иных актеров. И да, таки встраивать это не трилогию, как на тот момент, а в отдельный фильм.

Главный герой - люди, ну это же копия Пола Уокера. Плохая копия. А так - такой же мальчик белобрысенький и наивный, но увлеченный. 

И да, можно говорить о фанатах первых частей, что они ждут прежнего состава... Но ребята, ведь и правда ждут. И об чем, точнее о ком фильм-то? А мальчике в Токио? Который в школу ходит и гоняет? Ведь нет же. Сними свой фильм и вперед, можно какую угодно тему поднимать. А этот фильм презентовался как новое слово в Форсажах и гонках - но выделиться-то как раз не смог. Ведь один-то герой смог из него полюбится зрителям, значит не совсем уж дело в отсутствии первой команды. Слабый сценарий, слабое исполнение его, тусклость и скука - это третий Форсаж. А уж постигать высокую мораль можно на куда более приспособленных для этого фильмах. Не надо путать божий дар с яичницей как говорится и мешать все в одну кучу.