Герой Вин Дизеля - Доминик Торрето в конце фильма улыбался явно снисходительно. Он даже и в страшном сне не мог предположить, что данный фильм с его эпизодическим участием будет носить гордое имя «Форсаж». Да были раньше времена. А сейчас Токийский дрифт.

Наверно не зря и Пол Уокер напрочь открестился участвовать в продолжение эпопеи о быстрых машинах и красивых девочках, а это уже прямо говорит об эго качестве. 

Машины тут особо ничем не примечательны и даже не играют основной роли. Неудовлетворительный саундтрек, японские школьницы, восточный колорит и главный герой полный неудачник. Все это может быть хорошо в принципе, да и некоторые трюки смотрятся довольно не плохо. Только «Форсаж» тут при чем?

3 из 10