На улицах Токио слово скорость не нуждается в переводе – причём тут скорость, гонок то в фильме нет. Есть в начале фильма одна, но короткая. Фильм состоит из дрифта, это красивое зрелище, а так как всё делалось с минимумом графики, то просто загляденье. Красиво, но бессмысленно, особенно во время погони по улицам Токио, зачем дрифтовать между проезжающими машинами, когда надо ехать как можно быстрее не понятно. В этом и есть главный минус фильма – это не форсаж, нет изюминки и духа предыдущей дилогии.

Шон азартен. Спасаясь от тюрьмы, он переезжает в Токио, но страсть к гонкам легко не проходит. Разбив чужую машину, он вынужден участвовать в дрифте. Аппараты  и девушки на высоте – от такой красоты невозможно оторваться. Но главная красотка естественно американка и вокруг неё и начинается весь сыр бор. 

Музыкальное сопровождение отличное, но не запоминающиеся, слишком быстро меняются композиции.

Зачем было делать новую ветвь, убрав Дизеля  и Уокера и перенеся всё за океан? Много ли раз такие эксперименты оказывались удачными. Как итог низкий рейтинг и самые низкие сборы.

Есть светлые стороны – не стали делать боевик про полицейских и воров. Всё крутится вокруг дрифта. Но всё-таки вписали в сюжет якудзы, и почему в продолжениях всегда есть якудзы? Не хватило фантазии наверно на других злодеев, не делать же молодежный фильм про гонки, посчитали создатели, однако концовка говорит всё же об обратном – враг проиграл, девушку завоевал, королём стал. А мне бы хотелось глянуть как этого новоиспечённого короля сделает Дизель, но к сожалению кроме их старта ничего не покажут. 

Очень понравился переезд Шона и знакомство с новой не знакомой страной, первая неудача в дрифте и моменты его обучения. Даже есть не плохие шуточки.

Концовка очень слабая и не внятная. Перед этим была погоня по улицам – она и затмила финальную гонку. Да и было слишком предсказуемо, в предыдущих частях эта предсказуемость обыграна в разы интереснее. По 4-ой части видно, что Джастин Лин проделал хорошую работу над ошибками. 

Не делая новую ветвь, а сделав другой фильм, это был бы неплохой соперник форсажа, достойно державший 2-е место, но получилось ни то ни сё и в отличие от 4-ой части не является достойным продолжением дилогии. Как отдельный фильм 7 баллов, как продолжение

5 из 10