Развивая тему стрит-рейсинга, Джастин Лин и другие люди, работающие над фильмом 'Форсаж 3', сделали, на мой взгляд, правильно, что показали одно из ответвлений уличных гонок - дрифт. Так, для разнообразия. 

Сам по себе дрифт вещь красивая, сложная и, наверное, поэтому не такая распространенная. В фильме дрифт показан во всей красе и смотрится с интересом за что сьемочной группе, конечно, спасибо. 

А чтобы дрифт часом не надоел, картину разбавляют парой-тройкой обычных гонок на прямой, какие мы привыкли видеть в первых двух частях. И поэтому в отношении гонок, 'Форсаж 3' предстает довольно-таки интересным. 

Но, к сожалению, это единственное в фильме, что можно похвалить. Главным недостатком являются плохой сценарий и полное отсуствие логики. Разумеется, в случае 3-ей части оригинальный сценарий придумать нелегко. Но все-таки можно было бы сделать хоть чуточку получше. Герои подчас ведут себя так неестественно, что просто становится обидно.

Если бы не плохой сценарий, то это могло бы быть очень достойное продолжение.

3 из 10