Фильм оказался никаким, как, собственно, и следовало ожидать. Ничего нового, кроме мест съемок, я не увидел. Его даже зрелищным толком назвать нельзя. Так, пара моментов.

Актеры, на мой взгляд, сыграли не совсем удачно, да  в, принципе, от них никаких заоблачных навыков актерского мастерства и не требовалось. Так метнуть пару понтов вполне достаточно.

Я считаю, что самая лучшая часть - первая. Это было интересно, что-то новое. А вторая и третья части оказались лишь неполноценными клонами! Но я не жалею, что посмотрел его (в конце концов, лишняя тема для разговора).

5 из 10