'Тройной форсаж. Токийский Дрифт' – третья, и самая провальная часть лучшего франчайзинга про гонки.

 Это кино великолепно только в одном, в плане того что его можно хорошо раскритиковать. Начну с того что на данный момент эта часть является промежуточной. До неё были две части, и после неё вышли ещё две. Данный фильм никак не вписывается в серию форсированных гонок. Главный герой фильма настолько скушен и неинтересен, что с его харизмой нужно играть 'ботаников', а не крутых гонщиков. В каждом фильме существует такая должность как ответственный за подбор актёров. Так вот этот ответственный взял не тех, и не на ту роль.

 Складывается такое чувство что к фильму просто притянули культовое название. А ведь ничего общего с Форсажем здесь нет. Здесь только этот, мне не понятный вид гонок, под названием Токийский дрифт. Такие ралли на парковках, езда по кругу, от этого всего честно говоря шла голова кругом. Я помню что здесь удался только трейлер, когда фильм рекламировали, моментами показалось что это будет грандиозное зрелище, ну как всегда 'обманка'.

 Лично для меня 'Форсаж' - это Пол Уокер, Вин Дизель, Джордана Брюстер, Мишель Родригез, Тайрез Гибсон и теперь даже Дуэйн Джонсон. А здесь нету никого из всех перечисленных. Хотя пардон, в самом конце фильм появляется буквально на полторы минуты персонаж Дизеля, Доминик Торетто. И только за это я поставлю этому фильму оценку в три балла. Ничего большего, что могло бы запомниться, а самое главное понравиться, я не усмотрел.

 Добавлю ещё что это скучное зрелище, не имеет под собой никаких крутых поворотов сюжета, личность героя, его манера поведения и вождения не дотягивает до уровня этого брендового названия. Как говориться зацепиться просто не за что. Вот что значит отсутствие тех актёров, которых я перечислил чуть ранее.

3 из 10