Если фильм вызвал целую бурю эмоций, значит ли это, что ты посмотрел что-то действительно стоящее? А если после просмотра хочется неистово махать руками и нецензурно выражаться? Я редко настолько негативно настроен после киносеанса, а еще реже позволяю себе ставить такие вот оценки, но последний раз подобное состояние охватило меня, когда произошло знакомство с 'Необратимостью' Гаспара Ноэ. Нет, эти две картины не имеют между собой ничего общего, скорее вызывает отторжение тот факт, что режиссер, имея реальную возможность говорить с огромной аудиторией, словно забывает текст.

А действительно, о чем же, собственно, 'Холодная война' Павла Павликовского? В послевоенной Польше, волей случая, встречаются молодая девушка, желающая попасть в ансамбль, и один из его руководителей. Между ними, как бы это выразить, происходит любовь, что ли,  которая, по замыслу режиссера, прорвется через любые преграды.

Да ладно! Эти двое даже не в силах изобразить страсть, держа друг друга в объятьях. Как автор хотел заставить зрителя сопереживать героям, когда им друг на друга наплевать! А, наверное фразы Зулы 'Я люблю тебя больше всего на свете', сказанные невпопад и без всякой эмоциональной окраски, должны развеять все сомнения в искренности ее чувств. Ну, хотя бы Виктор не притворяется, что ее слова хоть как-то его трогают, он весь фильм ходит с каменным выражением лица. Все это более чем странно, ведь очевидно, что и Иоанна Кулиг и Томаш Кот довольно сильные актеры. Получается, что такова была задумка Павликовского.

Финал картины по замыслу трагичен, но не вызывает никакой грусти или печали. Меня лишь посетила мысль, что режиссер, перед тем, как снять концовку, посмотрел 'Достучаться до небес'.

Единственное, что очень понравилось, так это работа оператора. Картинка получилась просто загляденье. Если бы только было на что смотреть.

Впрочем, не нужно воспринимать мою рецензию, как истину в последней инстанции. Что я понимаю в лауреатах престижных европейских кинофестивалей, ведь даже в 'Витьке Чесноке' не смог разглядеть глубокий смысл.

P.s. Я планировал отправиться в кинотеатр на 'Холодную войну' со своей дамой, считая, что это будет прекрасное начало вечера, но затем передумал и посмотрел фильм дома. Это оказалось верным решением, иначе мы бы точно поругались, вот сколько негатива вызвала во мне картина Павла Павликовского.

1 из 10