Фильм - неудачная попытка продлить во времени популярность первой части - 'Пришло время любить', ставшего в СССР популярным среди молодежи из-за неожиданно свободно раскрытой темы секса в подростковой среде. Но если в первой ленте превалировала красивая мелодрама, то во второй её авторы скатились до второсортной, с элементами пошлости, комедии. По второму разу на этот фильм уже не шли, предпочитая недавно вышедший, отечественный 'Не могу сказать 'прощай!'. Впрочем, поклонники грубоватого балканского юмора могут и не разделить такую точку зрения, тем более, что актеры выкладывались по полной. Так что - здесь на первый план всплывает вопрос приоритета жанра. Впрочем, для желающих поностальгировать по старому югославскому кинематографу за кружечкой пенного напитка - зрелище, вполне способное заменить вяленую тарань.

3 из 10