Что врезалось в память? Грязь первых кадров. Фальшивая нота задавшая повествовательный тон всему фильму. Не поверив изначально, дальше лишь упрочился в своём мнении. Стоило ли режиссёру прибегать к столь сомнительному пассажу? Наверное да, ведь всё содержание наполнено одним и тем же - 'Холодной войной' и здесь как говорится или пан, или пропал. Сразу, с места в карьер. Пусть ни у кого не останется сомнений какое именно кушанье приготовлено.

Два грузовика въезжают на территорию усадьбы. Помещик ликвидирован как класс. Имущество и собственность национализированы, экспроприированы. Теперь 'трудовое братство' под этой крышей. Выгрузка из кузовов прямо в земляную жижу перемешанную с водой. Доски брошенные в виде настила не спасают. Да и сами приехавшие сыпятся горохом в эту серую кашу не разбирая где твердь, где мокрота. И ведь это не безмозглые дети, это юноши и девушки, которым по 20 и более. Какое то стадо изобразил автор и хочет убедить нас в искренности? Не верю. Вы сами то из кузова когда либо соскакивали? Неужели не смотрели на что будете ступать? Понятное дело, что тут марается сама личина  будущих событий, режиссёрская абстракция блещет гением, но это на потребу лощёным и сытым господам, заранее прогибаясь под кошелёчный звон монеты и похлопывание по плечу - молодец-молодец, угодил, всё правильно показал в этом социалистическом питомнике.

Стыдно, братцы. Стыдно за столь дешёвую мазню.

А ведь говорят, что в Каннах после просмотра 18 минут не смолкали овации. ГОСПОДА РУКОПЛЕСКАЛИ СЕБЕ САМИМ. Никак не меньше. 

Нет, я не предлагаю разворачивать полемику о преимуществах того или иного строя, жизнь сама всё расставила по местам. Но нельзя же лепить такую откровенную халтуру выдавая её за высоко художественное искусство. Возможно оно и было бы таковым, но создатель перегнул палку.

Знакомство, сближение, сцены любви вполне реалистичны, хотя излишняя холодность, граничащая с отстранённостью главного персонажа позволяет усомниться в его намерениях. Первый посыл - сначала лишь увидеться с любимой - для этого вояж из Парижа в Белград, а в конце фильма и вообще презрев возможные последствия отчаяться на нелегальный переход границы. В конце концов он не дитя - должен был понимать возможные последствия такого шага. И что же его 'бросило' на Родину? Любовь к женщине, которая променяла Италию на Польшу? И только? Больше ничего? Ну, тогда это действительно была большая любовь и большая страсть. Но где она в фильме? Где она?  Я хочу видеть эти сумасшедшие глаза, хочу видеть его эмоцию, его тоску, звериную страсть, корриду любви, чувства подайте сюда. Пусть персонаж выдаст их мне. Это же кино. Или ОН ЛЮБОВНИК-МОЛЧУН? СКРЯГА СГОРБИВШИЙСЯ НАД СВОИМ СЧАСТЬЕМ? А может быть не только женщина заставила его променять СВОБОДНЫЙ ПАРИЖ на ТИРАНИЧЕСКУЮ ВАРШАВУ? Может он слабак не сумевший оценить ни вольный дух Монмартра, ни красоту Елисейских полей? А Запад с его свободой дышать разве не пьянил? Вам, не кажется, уважаемый господин режиссёр, что Вы меня просто морочите. Не договариваете всего, что знаете сами, фильм то, по родословной пращуров. Может быть поизносился, поистрепался Виктор на французских хлебах, а то и вовсе перестал как шпион приносить пользу, вот и вернулся не солоно хлебавши? Нет, ни так? Тогда следовало прорисовать отчётливее сюжет, иначе как в американских блокбастерах - валят в одну кучу всё без разбора, а правду ретушируют, вымарывая, забывая о ней.

Не знаю кому как, но меня фильм разочаровал.

Да, чёрно белый монохром хорош, но этого мало.

Да, стукачество с доносительством практиковалось методично, но здесь лишь человек-волдырь пытается докучать, а роль его сведена до минимума. Он есть и его нет. Жаль, хотелось бы иметь более обширную информацию.

Пение прекрасно. Это отдушина фильма. Но опять же не кажется Вам странным, что время показывают (пытаются показать) людоедское, а пение - голоса души, завораживают? Нонсенс.

Да, нонсенс.

Как и весь фильм.

5 из 10