В новом году я решил ознакомиться с лучшими, по мнению многочисленных критиков и зрителей, картинами прошедшего года. Одним из таких оказался фильм польского режиссера Павла Павликовского «Холодная война». История любви, авторитарная и мрачная Польша, Париж, который так и не дает желаемой свободы. Казалось бы, что могло пойти не так при реализации рецепта на оскароносную картину?  

И в первые 30 минут действительно кажется, что перед вами нечто среднее между фильмами «Жизнь других» и «Летят журавли», поэтому при написании рецензии я неизбежно сравнивал эти фильмы, что, возможно, и не очень корректно. От первого здесь – атмосфера авторитаризма с возникающим нелегким выбором между своей совестью и чувством самосохранения. От второго – практически непреодолимая преграда между влюбленными. И если у Михаила Колотозова эта преграда заключается в войне горячей, то у Павликовского война – холодная, без единого выстрела.  

Что мы видим в первые полчаса? Красивые пейзажи (да и в целом визуальный ряд за который стоит отдельно поблагодарить оператора Лукаша зала), отличную постановка художественных сцен, и главное – намечающуюся драму. Однако плавное и размеренное повествование на каком-то моменте абсолютно разрушается. Герои пересекают границы так, будто бы это не мир, разделенный на враждующие лагеря, которые в любой момент готовы начать войну, а сказочная вселенная Гарри Поттера. Соответственно все преграды, к которым подходило развитие сюжета, оказываются бумажными. 

Сама любовная линия (а кроме нее ничего в фильме и нет), которая зародилась довольно нелепо, также нелепо и продолжается. Слабое раскрытия персонажей, их прошлого и внутреннего состояния (мы только примерно знаем о их классовой принадлежности – и на этом все) препятствует эмоциональному вовлечению в показанные на экране отношения. Также совершенно непонятны и неочевидны поступки героев, некоторые из них совершенно не поддаются никакой логике. Чего хочет главный герой? Чего хочет главная героиня? Почему они поступают именно так? Да и нет ответа на главный вопрос – почему они вообще любят друга друга на протяжении такого срока? Да и любят ли? Персонажи, кажется, занимаются сексом чаще, чем проявляют какие-то иные чувства. И это не преувеличение. Все это простроено лишь на изначальном признании в «вечной любви». В соответствии с этим игру актеров тоже очень сложно положительно оценить – они отыгрывают свою роль механически, в соответствии с непроработанным сценарием. 

Внутренняя политическая составляющая оказалась такой же бумажной, как и созданные между режимами границы. Причем бумагой очень прозрачной, практически не влияющей на сюжет и выставленной на третий план. Единственный чиновник Лех Качмарек выставлен достаточно карикатурным персонажем. При наличии явного интереса к главной героине, располагая достаточными ресурсами, он действует совершенно пассивно. Выпустить свободно гулять своего художественного руководителя на границу западного и восточного Берлина? Почему бы и нет. Что может произойти плохого? Выпустить свою главную звезду гулять без сопровождения по улицам «вражеского» капиталистического Парижа? Почему бы и нет…

Пустые персонажи и отсутствие какого-либо напряжения приводят к тому, что неплохая по задумке концовка решительно не вызывает никаких эмоций. А пустота эта появляется по одной простой причине – в фильме нет конфликта. Герои не разрываются между противоположными стремлениями, герои не входят в конфликт с системой, им не мешают физические границы. Можно было бы предположить, что Виктор хочет добиться славы и денег в свободном Париже, а Зула не видит подлинной возможности быть собой вдалеке от родины – но нет, это домыслы. Все это описано настолько скупо, что заметить чрезвычайно сложно, а игра актеров не передает нужные чувства, которые могли бы заменить прямое описание конфликта. 

В итоге могу сказать - мне очень жаль, что такая прекрасная работа оператора и звукорежиссера была «смазана» столь невзрачным сценарием.  

6 из 10