Я поверила отзывам и не было никаких сомнений в том, что я обязательно должна посмотреть этот фильм.

Предваряя подробности, скажу, что я пыталась смотреть фильм два раза. В первый раз уснула. Через день, не забывая о многочисленных положительных отзывах, решила посмотреть еще раз. Совершенно не хотела спать перед фильмом (как и в первый раз), но очень скоро стала активно бороться со сном, в результате... снова уснула.

В этом фильме я могу выделить только один плюс - интересная завязка. Несмотря на целую солянку из разных событий, все равно кажется это интересным, и думается, что потом ты во всем разберешься, все встанет на свои места.

Но увы.

Солянка событий так и остается солянкой. Накиданные друг на друга какие-то действия, которые предположительно должны пугать. Но они и не пугают, и в общую картину так и не складываются.

Абсолютно смешны действия 'профессионалов' в мире паранормального. Что и зачем они делают, а главное, что они нашли - непонятно. Путем каких-то переливаний жидкостей по чудо-агрегату, а также заглядыванию под кровать, они выяснили, что в этих домах что-то живет! О, да!

На удивление, это что-то очень быстро разделался со всеми этими 'профессионалами'. И все результаты этих разборок с 'профессионалами' показаны как в фильмах 80х: адско выглядящий 'профессионал' и адская музыка, не хватает визгов.

Ах, да, о звуках. Большая половина фильма проходит в тишине. Когда минут 30 ты слушаешь дыхание с одышкой заплывшего жиром копа, это настоящее испытание. Очень сложно не уснуть, особенно если ничего интересного в этот момент не происходит. Он просто перекатывается по полу как колобок.

Я попыталась посмотреть хотя бы концовку в третий раз, чтобы увидеть связь или толковую развязку - нет, не случилось чуда.

Все те же крайне медленные действия, движения, разговоры. Даже в самом конце, мне казалось, что сейчас разговор все расставит на свои места - нет. Я придумывала в голове множество интересных развязок. Снова, на удивление, оказалось ни о чем.

Ровным счетом, в фильме не происходит просто ничего. Весь фильм - это интересная завязка, правда с разными историями, потом очень нудные и бессмысленные действия совершенно ни для чего и ни о чем, даже сжигание дома ну настолько медленное и нудное, что не верится, весь фильм усыпляющие звуки.

Что за история с мальчиком, что за история с женой, что за история с мамой мальчика, что за история с существами под кроватью, что за история с главным героем... совершенно никакой связи и только пара предположений еще каких-то 'профессионалов' в конце, которые опять же ничего не поясняют.

Я совершенно не могу понять, откуда столько положительных отзывов. В фильме даже страшного ничего нет, не говоря уже о хорошем сюжете.

2 из 10