Гэрри Мултон Пулхэм младший – пожилой бостонский миллионер живет размеренной, комфортной, отлаженной до рутинности жизнью. К юбилею выпуска колледжа его просят написать краткую биографию. Это дает главному герою повод вспомнить и переосмыслить свою жизнь. Краткие зарисовки счастливого детства, и вот он уже герой  Первой мировой войны. После фронта молодому человеку хочется самостоятельности, и друг устраивает его в нью-йоркскую рекламную компанию. Там Гэрри знакомится с очень красивой, независимой, амбициозной девушкой по имени Марвин Майлз. Взаимная симпатия перерастает в любовь. Решив жениться на Марвин, Гэрри везет ее в Бостон знакомится с семьей, в роскошный дом с патриархальным, консервативным укладом. Эта краткая встреча стала роковой – Марвин осознала, что не хочет быть домохозяйкой и запереть себя в золотой клетке. Гэрри нужен семье, на его плечах весь бизнес. Влюбленные расстаются. Спустя время Гэрри жениться на девушке своего круга, с которой его связывают общие интересы, но не любовь. И вроде все хорошо. Но внезапный звонок Марвин спустя 20 лет поднял со дна души Гэрри сомнения в правильности своего пути. Не совершил ли он ошибку, променяв любовь на преданность идеалам своего социального класса? Встреча постаревших влюбленных все расставит на свои места.

Фильм снят по серии журнальных публикаций известного в Америке писателя Джона П. Маркванда, состоявшего в родстве с  Джоном Рокфеллером III. После выхода ленты, Маркванд издал роман отдельной книгой и продал 200 000 экземпляров.  Сейчас трудно представить, чем мог привлечь зрителей, этот длинный скучный шаблонный эпос. Образы персонажей архитипичны. Ни одна искра фантазии, ни одна остроумная шутка не посетила головы создателей. Ожидая финальных титров, на ум приходит сожаление, что у господина Пулхема такая длинная жизнь. Особо нелепо смотрятся сцены, где сильно возрастные актеры изображают подростков. Единственным бонусом за зря потраченные 2 часа жизни является Хэди Ламарр. Но даже эта  блистательная актриса неземной красоты не спасает этот невыразительный тухлый байопик. 

5 из 10