От аргентинских кинематографистов многого ожидать и не стоило, но чем дальше тем смешнее. Отдельные сцены начинающиеся хорошо обидно запарываются. Обилие ни к чему не приводящих разговоров в стиле Эда Вуда, и вряд ли это сделано намеренно. Что и почему происходит, зачем столько действующих лиц, ведь ставить в этом фильме на актерскую игру дело сомнительное (достаточно взглянуть на послужной список актеров), понять сложно. Так же сложно выделить завязку, развитие и кульминацию, не буду дописывать «сюжета», потому что в чём он здесь тоже не ясно. Поведение персонажей непредсказуемо, мотивы их действий загадочнее улыбки Моны Лизы. Каждый из троицы следователей (или кто они там) может запросто взяться за опасное дело, может удивляться «прилипшей» к шкафу посуде на кухне, может умереть без каких либо сожалений. Одним словом предугадать дальнейшие действия людей в этом фильме не получится. Но зрителя это не порадует. Ведь почти всё здесь просто так. Есть немногие удачные сцены, например с пацаном на кухне, но пожалуй это заслуга художников, декораторов и т.д. Первый же диалог после появления живого мертвеца на кухне портит всю сцену. Судя по всему опытный коп и, как позже выясняется, судмедэксперт, с важным видом замечает что труп пахнет как труп. Если бы в списке жанров значилось ещё и «комедия», отношение к этому фильму было бы более снисходительным, хотя это так себе прикол даже для черной комедии. Но всё равно за эту и ещё парочку сцен можно поставить такую оценку

3 из 10