Опять ведь какие-то призраки, мистический активизм, но всё же решено было не проходить мимо нашумевшего аргентинского фильма-жути «Оцепеневшие со страху». Кино про то, как в районе одноэтажных коттеджей внезапно вспыхивает эпидемия паранормального. В одной хате мужика продолжительное время назойливо терроризирует существо под кроватью, по ночам переставляющее мебель, будто спьяну, однако красные шарики не пускающее. Мальчик из другого коттеджа по оплошности попадает под грузовик, но следом восстаёт из могилки и возвращается в семью куском гангренного гнилья (весь чёрный аж). В третьей хозяин дома сталкивается с тем, что его жену какая-то неведома сила измочаливает обо все стены в ванной с предсказуемым итогом. Расследовать все эти таинственные события берётся рандомно собравшаяся шайка заинтересованных: местный полуглухой коп, бабуля-медиум, мутный учёный и патологоанатом. Что они способны накопать, узнаете из этого фильма.

И тут же спойлер: ничего! Всё это до какого-то момента напоминает сериал «Пси-фактор», где команда учёных выезжала на места расследовать всякую мнимую паранормальщину, которая иногда оказывалась всамделишной. В “Aterrados” явления не подставные, но и команда на экспертов не похожа. Обычные нубы, которые засели по всем упомянутым домам и чего-то ковыряются в темноте, исследуют стуки-постуки, да тупят, пока их одно за другим поглощают выползающие молчаливые чудо-юды. Покуда глядел эти перемещения в полглаза, вспомнил, что у Демиана Руньи я уже смотрел как-то кино «Последние врата», про мужика, у которого внезапно от несварения желудка открылся в животе портал в ад. Кино было настолько дешёвым и дико скучным, что из меня не выдавилось и строчки о нём и это непотребство моментально было забыто. В своём уже четвёртом фильме Рунья всё же поднаторел снимать чуть качественнее, и даже в паре мест способен припугнуть, что есть прогресс, но вот вялость повествования пока никуда не делась. Слепого с глаз сгоняешь лишь с переменным успехом, как и в раннем случае, больше ориентируясь на неголливудские повороты сюжета, а пугают зачастую привычными для рядового зрителя бу-моментами и рапидами. Впрочем, сильно ругать кино на выходе не хочется. «Оцепеневшие» являются всё же пыткой для героев, а не для зрителей. То бишь снято с пониманием предмета, а что мало смысла, ну пусть. Тут важнее, в соответствии с названием, жути нагнать.

5 из 10