Две семьи когда-то владели совместно пиццерией в Маленькой Италии в Торонто. Ссора привело к тому, что родители девушки Никки открыли собственный ресторан и стали непримиримыми конкурентами с бывшими друзьями – родителями Лео. Спустя несколько лет Никки учится в кулинарной школе в Великобритании, а Лео работает в пиццерии в родном квартале вместе с отцом и дедом. Что ж, Никки возвращается в Канаду и начинается романтическая комедия в духе бесхитростных переделок «Ромео и Джульетты» начала «нулевых» - такая же тоскливая и невдохновленная, как и постер «Маленькой Италии».

Ничего удивительного, ведь за дело взялся Дональд Питри, режиссер таких лент как «Старые ворчуны» или «Как отделаться от парня за 10 дней». Тяжело сказать, что нынешние тенденции американского кинематографа в области романтических комедией испытывают ностальгический бум; скорее всего, это даже не художественный эффект, а лишь консервация сего сценария. Никки и Лео постепенно переходят от дружбы, сохранившейся с детства, в любовь. Естественно, что двум влюбленным душам придётся столкнуться с глупыми препятствиями; задуматься, должны ли они быть вместе; а также выяснить причины вражды семейств. В сюжете есть небольшой сюрприз, который даже немного трогательный, хотя по большей части назвать этот проект умным или даже любопытным язык не поворачивается – настолько туманно и знакомо здесь повествование.

К тому же, назвать Эмму Робертс и Хейдена Кристенсена успешной романтической парой затруднительно. Если первая демонстрирует свои фирменные чары с легкостью и уверенно смотрится в кадре, то её коллега никогда не был актером с широким эмоциональным диапазоном. Несмотря на то, что Кристенсен здесь более красноречив, чем в амплуа Энакина, всё равно великим актером ему не быть и даже в простенькой романтической комедии он умудряется совершить несколько ошибок.

Уровень патологии этого фильма достаточно высок, чтобы наслаждаться просмотром и получать удовольствие от значительного количества клише и условностей. Предсказуемость жанра накладывает огромные ограничения на креатив сценария, отчего к завершению основного сюжета можно почувствовать себя идиотом.   

3 из 10