Что ж, завершаем наш марафон монахинь на сегодня просмотром последнего мокбастера, который вышел в аккурат перед фильмом 'Проклятие монахини' с целью разделить с последним кассовый успех. Интерес заключается в том, что оригинальный фильм 'The Nun' в России перевели именно как 'Проклятие монахини', поэтому с переводом данного детища, по идее, должны были возникнуть проблемы. Но нет, бравые ребята из команды бабла и топоров выкрутились превосходно, надо было поменять лишь одну букву.

Итак, перед нами мистический хоррор Аарона Миртеса 'Проклятье монахини'. Г-н Миртес мне неизвестен, я много раз натыкался на его другой мокбастер 'Клоунтергейст' (как раз перед 'Оно' выпустил), но так и не смотрел его. В титрах, кстати, есть забавная отсылка к прошлому фильму. Но клоуны клоунами, а мы перейдем к монахиням.

Сюжет вертится вокруг семейства, которое преследует монахиня в их же доме. Жертвой становится жена/мама, именно ей на протяжении первых 40 минут приходится выживать с чем-то демоническим. Суть в том, что фильм особо не объясняет, почему монахиня бегает по дому и почему она вообще только сейчас возникла. Там будет намек в середине буквально на 2-3 слова (не шучу), не пропустите. Хотя у фильма такое начало, что я не думаю, что его вообще кто-то будет дальше смотреть.

Если проводить сравнение с предыдущим мокбастером из Британии 'Плохая монахиня' - то тот фильм был сделан на крайне серьезных щах, а этот нет. И если честно, это фильму даже вредит. Интерес в том, что он совершенно не пытается пугать - он просто играет всевозможными штампами, доводя их до абсурда. Только есть одна проблема - играет он настолько неумело, что просто ужас.

Абсурд в фильме показан отвратительно. Из этого можно было бы сделать либо малобюджетный серьезный хоррор, либо трэш-комедию про злую монахиню, но фильм застрял где-то между, поэтому как только происходит что-то серьезное, тут же один из героев выпаливает дикий абсурд. В один момент в дом вваливается мастер-ремонтник, который с порога заявляет 'ну да, тут монахиня, она хочет вас убить, я в курсе'. Потом герои вместе начинают от нее спасаться, причем для мастера-ремонтника это вообще как игра, ему все равно на раненую ногу, на кровь везде - и таких моментов пруд пруди. На последних 20-25 минутах фильм вообще такой поворот на 180 градусов делает, что хочется закричать от безысходности, что это смотреть еще почти целых полчаса. 

К сожалению, несмотря на то, что фильм значительно живее британского мокбастера, он безнадежно тупой. Вот если у The Asylum получается делать убийственно тупые фильмы - то тут похоже на детсадовскую попытку. Это начинает бесить еще с первых минут. Режиссер использует все, что можно - доску Уиджи, пентаграмму, монстров - но у него это просто игрушки. Поиграл да бросил, а зрителям это смотреть, между прочим. В общем и целом среди трех сегодняшних фильмов про монахинь, а именно 'Проклятие монахини', 'Плохая монахиня' и 'Проклятье монахини', лучшим объявляю оригинальный фильм из вселенной Джеймса Вана, хотя и он довольно средний. Мокбастеры один хуже другого, по-другому не скажешь.

Спасибо за внимание

3 из 10

P.S. В конце режиссер благодарит родителей, иначе бы этого фильма не возникло, совсем обезумел...