От этого фильма не следует ожидать слишком многого. Это типичное для американского кино биографическое восхваление известной личности. Обычно, в таких экранизациях создатели стремятся никого не оскорбить, и поэтому, фильмы получаются пресными и мало интересными. Так происходит в наши дни, но так и было в 1940 году.

С самого начала истории перед нами предстает особенный человек - изобретатель. Он всеми силами стремится коммерциализировать свои разработки и идет на многочисленные компромиссы и уговоры. 

В картине, путь Эдисона не предстает особо тернистым. Мы видим, как шаг за шагом герой добивается своего, подтверждая свои идеи. Однако, во время просмотра меня не покидало желание 'содрать' этот глянцевый кинематографический лоск.

На самом деле, Эдисон практически не учился в школе. И вовсе не в силу своей гениальности. Учителя считали его бездарем. Понимая ущербность своего положения - молодой человек много времени посвящал самообучению. В результате у него сформировался комплекс знаний в абсолютно различных областях. Именно это обстоятельство и позволило ему удачно вносить практические рациональные дополнения в уже известные технологические процессы.

Уверен, что путь Эдисона был сложен и тернист, полон депрессий, внутренних переживаний и показной бравады. Однако, в фильме его образ настолько идеализирован, что следить за ним практически неинтересно.

Совсем не отмечается также и то, что Эдисон посвящал работе большую часть свободного времени. А это совсем не романтичное, скучное копание в книгах, которое без сомнения оставило отпечаток и на его характере.

Так что, едва ли фильм можно считать познавательным или интересным.

Что же касается единственного оставшегося бонуса фильма - участия в нем Спенсера Трэйси в главной роли, то и здесь появляются вопросы. Эдисон в детстве сильно болел, был хилым, болезни его сопровождали всю жизнь.

Трэйси же, наоборот, с самого начала играл обычный брутальный образ правильного совестливого человека с одухотворенной улыбкой.

Прекрасно проработанный специфический говор Эдисона - нервная беглая речь (великолепная находка Трэйси) ближе к концу фильма сменяется привычным, уверенным, зычным речитативом Трэйси.

В итоге: мало того, что этот фильм прямолинеен. Полагаю что он содержит серьезные концептуальные неточности (несоответствия), которые существенно снижают его значимость. Только участие Трэйси (и то совсем не идеальное) в какой-то мере заставляет проявить интерес к картине.

4 из 10