«Восторг идиота» - это прекрасная иллюстрация к любимой фразе Уайлдера: «Чтобы снять отличный фильм нужен – во-первых, хороший сценарий, во-вторых, хороший сценарий, в третьих – хороший сценарий», Сценарий этого фильма имеет какое-то отношение у пулитцеровской премии, но это все равно безнадежно – и сам сценарий, и унылая затянутость, с которой это все снято.

А как все хорошо начиналось! Какой был бы шикарной трейлер к фильму! Кларк Гейбл танцует и поет, Норма Ширер с впечатляющей походкой манекенщицы демонстрирует дорогие костюмы, поет на ломаном русском романсы, тут тебе и комедия, и страсть, и дым дорогих сигар, и швейцарские горы…

В реальности это почти двухчасовой сумбур из мелодрамы, военной драмы, с элементами комедии и хэппи-эндом на последних 30 секундах фильма. Нет, они хороши – и Кларк Гейбл, который довольно средне танцует, но, как всегда мил, и Норма Ширер – больше в роли шикарной «русской княгини», чем бедной акробатки. Но все остальное – безнадежно плохо. Диалоги затянуты, персонажи ходульны, куча героев, введенных непонятно зачем, логика событий и характеров отсутствует, и там, где должна быть трагедия – тебе никого не жалко, а там, где ты должен трепетать – ты нервно смотришь на часы и думаешь – когда же «The End».

Я хотела еще посмотреть фильмы с Нормой Ширер, но теперь в растерянности. Может, ограничиться фотографиями?

PS один приятный момент в фильме все же есть: когда герои расстаются в начале фильма, они садятся в поезда, идущие в разную сторону. И Норма Ширер, поезд которой уходит, бежит по вагонам и машет, машет, не в силах расстаться. Странно, что никто не стащил эту сцену в более удачный фильм: )

3 из 10