Под патронажем Netflix вышло огромное количество годных и не очень проектов. Но в основном - это сериалы. Лично мне не вспоминается ни один полнометражный фильм или мультфильм, который бы был на слуху. Разве что 'Тетрадь Смерти', который не оценили ни фанаты оригинальной манги/аниме, ни простой зритель, не знакомый с вышеупомянутым. 

Что касаемо этого мультфильма, на мой взгляд, он вышел неровный. При просмотре невольно напрашивается сравнение с диснеевским 'Городом Героев'. Оба этих произведения про дружбу подростка и робота. Вот только если у Диснея ты веришь в эту дружбу, проникаешься ею, то здесь же верится в это с трудом.

В чем же завязка?

Юная Мэй - подросток-бунтарь, кстати внешне похожая на Noodle из виртуальной группы Gorillaz и вдобавок ко всему ненавидящая роботов. Собственная мать любит технологии сильнее родной дочери, и на презентации нового робота девочка сбегает от матери и натыкается на секретную разработку - эмоционального робота-оружие. И у них складывается что-то вроде дружбы. Но дружбой, повторюсь, здесь и не пахнет. По факту девочка использует несчастного робота, чтобы совершать расправу над теми, кто ей досаждает - другими роботами и хейтерами. Поначалу её действительно жаль, но чем дольше смотришь фильм, тем больша она начинает тебя раздражать вплоть до того, что последние пол часа с нетерпением ждал, когда все закончится. Под конец, она вообще становится другим персонажем, резко добреет, причем так резко, что остается только рукой ударить себя по лбу от происходящего. Это касается не только Мэй: девочка-хейтер, которая досаждала нашей героине на протяжении всего мультфильма тоже резко меняет свой характер и становится смелой и отважной. А тем временем рука на нашем лице уже входит в мозг. 

Друг-робот - ничем не отличается от Беймакса из Города Героев. Типичный добряк. Пляшет под дудку нашей анархистки. Когда Мэй выходит из себя, пытается её вразумить.

Пёс-компаньон - комик-релиф персонаж. Любит сквернословить. Но понимает его только большой робот-друг. Есть забавная суперспособность - уязвимость к закрывающимся дверям. Его несколько раз за весь фильм зажимали в дверях - а ему хоть бы что.

Антагонист - очень злой и спойлеры. Типичный злодей. Большего о нём и не скажешь.

Графика и анимация - лучше среднего, но ничего сверхъестественного. Вполне добротно сделано для своего бюджета.

В итоге получаем сухой посредственный мультфильм. 

5 из 10