В наши дни на нетфликс принято если не молиться, то, как минимум, ожидать от их фильмов чего-то сверхъестественного. Наши сердечки так и замирают, когда на чёрном экране всплывает такая долгожданная красная надпись... Вот и я, найдя этот мультфильм, немедленно сел его смотреть. И был разочарован.

Скажу для начала, что у данного мульта возрастное ограничение 6+ (7+ на западный манер), с чем я категорически несогласен. Картина просто переполнена всяческим насилием, беззаконием, убийствами людей прямо в кадре и неприкрытым экстримизмом от школьницы. Я считаю, что возрастное ограничение у него должно быть не меньше 16+.

Сюжет. Полностью слизан с 'Я, Робот' и 'Город героев', до последней мельчайшей детальки. Ну серьёзно: подросток, перенеся трагическую потерю, сближается с роботом, заговор роботов (замени подростка на Уилла Смита, так вообще разницы не будет), поиск себя роботом и т.д. Даже 'сильный проникновенный финал' почти без изменений взят с 'Города героев'. Только декорации сменились.

Мир. Мир нового поколения до неприличия идентичен всё тем же представленным выше произведениям за одним 'НО'. Что, скажите на милость, с людьми-то случилось?! Робот-гг (буду в дальнейшем называть его Большим Братом), просто напичканный стволами, ракетами и прочей поражающей мешки с мясом утвари, о время противостояния с силами 'злой корпорации' разносят вдребезги автобан, взрывают машины вместе с людьми, обрушивая горы камней на нижний город. И ничего, никакой реакции, даже по телеку никто не выступил. Далее юная бунтарка, переполненная эстрогеном и ненавистью к роботам, совместно с Большим Братом начинает устраивать акции анархии, уничтожая роботов (в том числе полицейских... ПОЛИЦЕЙСКИХ), но ничего не происходит, никто и пальцем не пошевелил, хотя всё тот же учёный из корпорации зла находит её за полдня. Тут, кстати, надо уточнить, что, судя по коротким кадрам с воспоминаниями Большого Брата, компания мстителей устраивала беспредел в городе примерно с недельку, не меньше.

И самый главный момент, который просто поразил меня до глубины души. В фильме есть сцена, в которой девочка натравливает нового домашнего робота на героиню, чтобы её избить. ЧТО?! У них вообще никаких ограничений что ли нет? В том же 'Я робот' этот момент был обыгран и хоть выглядел логично, а тут просто царит просто какой-то рай анархиста, где роботы уничтожают роботов (иногда людей) по приказу всё тех же людей. Да тут тогда и не нужно быть суперзлодеем, чтобы воплотить все свои злодейские мечты - просто прикажи.

Персонажи. Остановлюсь только на основных, поскольку все остальные, вроде надменных и жестоких подростков, истязающих героиню, или жалкого учёного, неспособного связать двух слов, каждый видел уже по сотне раз и уже успел немного устать от заштампованных образов.

Мэй (героиня-анархист) - самый отвратительный, раздражающий и попросту невыносимый персонаж картины. Хуже антагониста, ей богу! На протяжении всего фильма она всячески пропагандирует насилие, избивает роботов и крашеных девочек. И она настолько погрязла в юношеском максимализме, что даже Большой брат (которому от рождения дней семь всего) и то гуманнее неё. И хуже всего то, что в паре моментов мульт как бы намекает, что сопереживать стоит девочке, хотя в этот момент она ведёт себя как самая настоящая стерва (я про сцену в канализации). то есть она поступает отвратительно, Большой Брат отказывается творить беспредел, Мэй смертельно обижается, и робот идёт перед ней извиняться за то, что он её не поддержал. Тут явно что-то не так! Конечно, персонаж не может остаться отрицательным до конца, но меняется она где-то совсем-совсем под занавес, резко подобрев, словно приняв убойную дозу радостина.

Большой Брат (ака Бэймакс) - с ним всё несколько сложнее. Суть в том, что он вынужден удалять воспоминание за воспоминанием, чтобы избежать полного забвения, теряя при этом части себя самого. Меня лично очень трогали сцены, где он выбирает, какую часть себя удалить. Но и тут есть 'но': он уж очень странно скачет между уровнями развития. То он ведёт себя как семилетний, то вдруг выдаёт сокровенную мысль, почти как Сократ. Но вообще, он тут самый проработанный герой, которому лично я не сопереживал, но понять я его мог.

МоМо (и двери - не проблема!) Вот это персонаж что надо! В большинстве фильмов такие гиперболизированные животные-персонажи, кривляющиеся в каждой сцене, попросту раздражали, но не тут. Тут момо был светом в окошке и глотком свежего воздуха. Собачий переводчик вкупе с запиканным матом внесли тот малый объём юмора, необходимого для жанра комедия. Всё, больше шуток не ждите.

Империя зла (корпорации, искусственные интеллекты, ГМО и т.д...) - тут ничего рассказывать не буду, чтобы не проспойлерить интригу (хотя я догадался об этом почти в самом начале), но отмечу, что слизав злодея с 'я, робот', сценаристы забыли его прописать, отчего он вышел топорным и неинтересным.

Озвучка. Смотрел в оригинале. Ничего интересного я не нашёл, просто нормальные голоса. Тут без изысков и известных имён.

Графика. Вот тут придраться не  к чему. Картинка сочная и плавная, смотреть приятно, причём тут не побоялись поиграть со светом, так что настроение мульта меняется вместе с освещением. Мне, правда, дико не понравился дизайн антагониста, но тут уже кому как.

Как итог, хочу сказать, что мульт к просмотру не рекомендую. Он хотя и учит каким-то более-менее правильным вещам, но это делается ближе к концу. В остальное время экран так и сочится насилием, а ты бесишься. От всего. И если бы не несколько положительных моментов, то сие творение отправилось бы прямиком в красную зону, но графика, МоМо, стёртая память и всё-таки изменившаяся героиня вытянули оценку 'средне-плохо, второй раз не посмотрю'.

5 из 10