…или «Волшебство в клетке»

А я всего-то и хотела – посмотреть какой-нибудь волшебный и сказочный фильм про детей, чтобы на время отвлечься от лент жанра ужасы, кои очень люблю. Расслабиться, так сказать. Но в итоге разочаровалась так, как не разочаровывалась уже давно.

История довольно любопытна сама по себе, и, прочтя синопсис, показалось, что Питер Койперс снимет если и не шедевр, то хотя бы более или менее добротную картину про детей, на что зрители и надеялись. И дело даже не в том, что фильм исключительно для детей и, якобы, взрослые в нем ничего не поймут, посчитав сие творение мусором, просто есть детские фильмы, которые могут даже для взрослых стать шедевром. Очевидно, «Мальчик-оборотень…» не из их числа.

Первое, что сразу бросается в глаза: по каким-то неведомым причинам все персонажи далекого государства Нидерланды, в русском дубляже получили весьма странные для полного осмысления ленты имена: к примеру, главного героя зовут ни много, ни мало – Вова. Я поначалу думала, что в Нидерландах тоже есть такое имя, но когда позже одноклассника Вовы назвали Колей, сомнений не осталось – имена у мальчиков русские! Понять, с какой целью это все было сделано, невозможно - ведь ничего хорошего ленте это дает. 

То, что Люцифер разгуливает по земле и превращает истории каких-то мальчиков в реальные события – ход, конечно, оригинальный, только вот так до конца и не понятно – зачем он это делает и какая от всего этого ему выгода? Или он просто, словно волонтер, решил, наконец-то, стать полезным обществу, без всяких корыстных целей, но, не поменяв привычки? Верится с трудом. Впрочем, не берусь утверждать и оставляю все на совести создателей.

Картина, если честно, смотрится весьма вяло. Обстоятельство, выяснившееся примерно к половине фильма, что Вова – оборотень, не подкрепляется абсолютно ничем, более того – в дальнейшем развитии событий это не сыграет почти никакой роли. До конца остается невыясненным вопрос с матерью и отцом мальчика - так они действительно нашли его где-то в лесу или все же являлись ему настоящими родителями? Кстати, их образы (с поистине незабываемыми именами – Вера и Сократ) выглядели настолько отталкивающими, что мне остается только гадать, как к подобным  персонажам отнесется маленький зритель. Надеюсь, он не начнет воспринимать своих маму и папу такими же глупыми и лишенными хоть каких-то мозгов.

Хватает тут и своих «лишних» эпизодов, по-моему. Очевидно, образ Коли – смелого мальчика на словах, пытались изобразить не более как жалким, а потому, когда Граф Влапоно поймал-таки школьника и попытался его укусить, мальчик неожиданно… как выражается сам Граф, «намочил штанишки». Это вообще с какой целью включили? Позже испуганный Коля даже выпускает газы (понятно – откуда), что так же не вносит никакой ясности в ситуацию, кроме легкого недоумения и вопроса – зачем? Может быть, создатели посчитали, что детям станет смешно? Сомнительно.

Всего, конечно, не опишешь, да и ни к чему это. Фильм явно – полный провал, смотреть который не стоит ни детям, ни взрослым. Он не несет в себе ни капли интереса, и способен только зря загубить полтора часа вашего времени. Лента того не стоит. Самое печальное, что мораль тут имеется, да только преподнесена она в какой-то жалкой форме. Жаль.

3 из 10

…рекомендовать к просмотру не буду.