Посмотрев данное 'произведение', удивляешься: как вообще до такого можно было додуматься?!

Сказка не сказка, ужасы не ужасы, ничего определенного, как, в прочем, и весь фильм. Я честно пыталась уследить за сюжетным ходом, но, по-моему, следить там особо не за чем - сюжета просто нет! Сложилось такое впечатление, что где-то за кадром, между героями развиваются отношения, но нам, простым смертным зрителям не удосужились их показать. Поэтому, когда одна сцена неожиданно перескакивает на другую, казалось бы, абсолютно не связанную с предыдущей, ты сидишь и гадаешь: откуда это все взялось и как сюжет вообще занесло в эту сторону.

Наличие смысла и морали в фильмах, пока еще никто не отменял, что видимо абсолютно забыли создатели данного фильма. Если ты научился писать - это не значит, что из тебя выйдет хороший сценарист, а если ты громко и четко произносишь 'Мотор!' - не значит, что кресло режиссера тебе обеспеченно. Но видимо и это создатели фильма упустили из виду.

Про игру актеров-детей принято говорить или хорошо, или ничего, поэтому я промолчу.

В итоге получается бессюжетная, бессмысленная картина, которая будет мало интересна, как для детей, так, и для взрослых. Данную вещь можно отнести к разряду фильмов, когда, видя название, многого ожидаешь, на 20-ой минуте зеваешь, на 40-ой окончательно разочаровываешься, а после финальных титров думаешь: «И, что это было?».