Я смотрела этот фильм пару лет назад, но все еще хорошо помню его. Он мне не очень понравился, т.к. фильм скучноват, не было ужасов и страшилок. А зря...

       Актеров этих Я не знаю, потому что фильм из Нидерландов. А Я не знакома с творчеством, а конкретнее с фильмами этой страны. Хотя мальчик, исполнивший рроль Вовы мне понравился. Хорошенький.

       Несмотря на это, задумка довольно интересная...

       Посмотрев сие произведение, на ум приходят фильмы Лорд-вор и Лемони Сникет: 33 несчастья.

       Реальностью фильм не блещет. Единственный эпизод, который меня напугал - это когда прямо перед Вовой выскочила кукла в парке. Чисто от неожиданности. 

       Было бы забавно, если бы истории ужасов могли оживать. Вершились бы великие дела!..

4 из 10