Когда я была ребенком родители 'доставали' мне билеты на 'Елки' в районные дворцы культуры, где самодеятельные Деды Морозы, Снегурочки, Бабы Ёги и прочая нечесть разыгрывала предо мной дешевенькое представление. Я до сих пор так и не призналась родителям, что подобные мероприятия были мне важны только одним местом - подарком (маленькая упаковка вафель, набор карамелек, разбавленный пяточком шоколадных конфет, мандаринка или яблочко - как повезет). Само действо всегда вызывало мне самые негативные чувства. Все всем - декорациях, игре актеров, сценарии - чувствовалась фальш. К третьему дню просмотра 'Мальчик - оборотень и волшебный автобус' (к концу мне стало казаться, что это какой-то хитрый сериал, а не фильм на полтора часа) мне вспомнились именно эти детские 'Елки'. 

Я честно уважаю европейское кино. Это всегда определенный стайл, лиричность и духовность. Гораздо меньше я уважаю жанр трэша. Тем не менее есть неплохие примеры этого жанра в ужасах, комедиях и даже где-то читала про драмы (в принципе, бразильские сериалы к ним можно смело отнести). Но чтобы детский фильм европейского производства был трэшнячком - это какое-то новое слово в кинематографе. И не побоюсь даже предположить, что слово это матерное. Так и представляю молодую семью, чье чадо жадно тянуло ручки к диску с этим фильмом. И вот вся семья вечером садится его смотреть, в предвкушении чего-то среднего между очередной серией эпопеи про 'Гарри Поттера' и каких-нибудь 'Хроник Нарнии'. И тут они видят такое... Лесли Нильсен с 'Дракула: мертвый и довольный' на фоне этого киносоздания выглядит поистине шедеврально. 

Очень хочет моя добрая душа назвать хоть одну положительную черту, оправдывающую само создание 'Мальчик - оборотень и волшебный автобус'. Все как-то дешево в нем и ненатурально. Совершенно тупой, даже я бы сказала, глупый, сценарий. Особенно порадовало как скачет фантазия сказочника: от ужасов в стиле страшилок, рассказываемых по ночам в летних лагерях, к социальным проблемам типа духовного сиротства. Никакая игра актеров. Отсутствие харизмы - видимо этим признаком руководствовались люди, отбиравшие исполнителей главных ролей. Сплошная серость и скука. Но все же настаиваю, что самое унылое в фильме декорации, костюмы и грим. Очень похожие вещи продаются у нас в любом супермаркете в канун Дня Всех Святых. Я искренне верю, что снять хорошее кино можно и за копейки (вот 'Догвилль' - тысяча рублей, а все остальное фантазия, дешево, но какой эффект... гонорары Кидман и компании не считаются). Здесь же была открытая транжиристость - половину персонажей можно смело выкинуть за ненадобностью. 

Как-то меня печалит современный детский кинематограф. Я думала, что после 'Книги мастеров' и 'Алисы в стране чудес' ему падать уже некуда. Но данный фильм - это верх безвкусицы, на которую жаль потратить деньги и время. Когда я ходила на 'Елки', мне в качестве бонуса хотя бы предоставлялся подарок с вкусняшками... Где мой подарок за просмотр этого трэшняка?

1 из 10