Когда я смотрел этот фильм, мне было показалось, что его создатели вдохновлялись фильмом 'Супер 8'. Проверив, когда что снималось, я подумал, что не удивлюсь, если узнаю, что всё было наоборот.

'Супер 8' - это тот фильм, который сняли бы его герои, если бы сами снимали фильм не о вампирах. А ещё точнее - тот фильм, который они сочинили бы, мечтая увидеть 'крутой' фильм о космическом пришельце. Или даже - те фантазии, которые вертятся в голове у персонажей фильма, после того, как они что-то такое смотрели и, конечно, воображали себя в такой истории.

Так и 'Волшебный автобус' - по замыслу - тот фильм ужасов, который вообразили бы его персонажи. Замысел интересный, но...

Но у него совершенно не выдержан тон. Мало того, что его 'ужасные' части - в Парке - слишком затянуты, сюжет просто дыряв. Для начала: то, что главный герой (в русской озвучке Вова; в оригинале, очевидно, какое-то аналогичное сокращение голландского имени) - оборотень, притянуто за уши. Дети пробираются в Замок по целой полосе препятствий, родители Вовы - не зная дороги! - подъезжают на машине...

Жалко - замысел-то хороший. И актёры симпатичные. Но - над сценарием больше думать надо...