Что можно подумать, услышав название фильма «Мальчик-оборотень и волшебный автобус»? Что нас ждет детское фэнтези с элементами хоррора. На деле получаем низкопробное низкобюджетное бездарное зрелище. 

Задумка фильма сама по себе не плохая. Но полноценной интересной истории создать так и не получилось. В самом начале нам сообщают, что фильм снят по книге… Интересно, насколько сценарий отошел от литературного источника? И отошел ли??? 

Но это не главное. Мы оцениваем собственно кино. А кино по уровню можно сравнить разве что с детским утренником. Хотя на утренник 2 с лишним млн евро не потратили бы. 

Главные герои здесь дети. И они играют ужасно. Если хотите посмотреть на отвратительную детскую игру, можете смело выбирать этот фильм. Взрослые, к слову, играют еще хуже детей. Так что можете себе представить какое «вдохновляющее» зрелище вас ждет.   

Жанр, в котором снималась данная картина, предполагает наличие хоть каких-нибудь спецэффектов. Но они в данном фильме представлены на уровне, как уже упоминалось выше, детского утренника. 

В общем, история представлена бездарно. Фильм ничто не спасает и не вытягивает. Абсолютно не за что зацепиться и не за что похвалить. Если же вы все-таки рискнете посмотреть данный фильм, то проведете это время, зевая от скуки. Потратьте его лучше на что-то более достойное.  

2 из 10