Только что посмотрел это так сказать «творение». Что тут сказать? Не люблю критиковать, но тут просто не смог удержаться. Даже несмотря на то, что фильм вроде как детский, а может именно поэтому, но я решил написать о нём несколько строчек.

Задумка, хоть и не оригинальная (но сейчас это сплошь и рядом, поэтому ничего страшного я в этом не вижу), но из неё могло получится что-нибудь стоящее, другое дело - реализация. Это просто кошмар какой-то. Не буду сильно критиковать актёров, игравших школьников, всё-таки они ещё совсем дети, но у меня сложилось такое впечатление, что их кто-то заставил играть в этом фильме. Именно заставил, пригрозив оставить без сладкого, или каким-то другим образом. На протяжении всего фильма я не увидел в их исполнении почти никаких эмоций, как будто все они просто отбывали номер. Но опять повторюсь, - я их ни сколько в этом не виню. Тут скорее вопросы к режиссёру.

Что касается их более опытных коллег, то они наоборот, слишком уж 'вжились ' в свои роли, отчего всё это выглядело достаточно фальшиво.

Спецэффекты в этой картине почти отсутствуют, а по мне – лучше бы их вовсе не было. В принципе, на 2 миллиона евро особо с этим делом не развернёшься, но потратить их можно было бы и более разумно.

Отдельная благодарность авторам дублирующего текста. Получилось очень забавное кино о мальчике Вове, и прочих ребятах со славянскими именами. Я, конечно, понимаю, что их настоящие имена труднопроизносимые и, в общем-то, нет никакой разницы, как их зовут, но так можно и до абсурда дойти. Меня всё это заинтересовало настолько, что я даже решил титры посмотреть. Может и вправду у них там диаспора какая-то!

P. S. надеюсь, что мечта Вовы, или как там его, так и останется мечтой, и он не станет писателем. И без него есть, кому писать подобные «шедевры»…

4 из 10