'Школа это не только место, это не только система, это период в жизни полный уроков... тяжёлый 'уроков'. Мы заблудились в обществе, которому не стоит доверять'

О сюжете. Четверым подросткам дают задание - определить бюджет своей будущей жизни. Работать нужно в командах, поэтому они и собираются у одного из ребят дома. Вначале задание кажется обычной рутиной, особенно что все четверо подростков никогда друг с другом не дружили. Но они даже не представляют, как круто изменится их жизнь когда работа будет закончена. Каждый из них станет 'взрослым'. Сюжет на тему 'сложных подростковых лет'. О взрослении и дурачестве. Можно предъявить претензию - уж очень много совпадений и несчастий выпало за неделю именно на этих людей, но... в принципе это не так уж и важно. В сюжете есть проблема и посущественнее. Он очень скомкан. Режиссёры не продумали кадры и порой получается, что девушка которая всеми силами хотела избежать лишения девственности просто лежит и не сопротивляется. Также и с остальными минисюжетами. Хорошая история рассказанная плохим языком.

Об актёрах. Плохо. У всех актёров фильма не более 3 ролей в кинематографе (а у кого-то 'Цветы хлопка' вообще единственный фильм). В такой ситуации говорить о хорошей актёрской игре не приходится. В разные моменты она варьируется от 'плохо' до 'тошнотворно'. Самое главное - ей не веришь. А фильм, в котором не веришь актёрам мало на что годится.

О звуке и музыке. Пожалуй это единственный пункт, за который следует действительно похвалить 'Цветы хлопка'. Набор молодёжных музыкальных композиций хорош. Точнее просто удивляешь что в таком фильме вообще есть такая музыка. Причём саундтрек довольно разнообразный и редко повторяется.

О неприятном. Не знаю, стоит ли этот фильм смотреть в принципе. Количество недостатков явно больше чем количество достоинств. Более того, все недостатки на виду. Плохая актёрская игра, плохо проработанный сюжет, да и вообще малобюджетность, которая постоянно бросается в глаза - авторы просто не сумели скрыть её. В общем - недостаток на недостатке.

О приятном. Кроме музыки в целом и вспомнить-то нечего... Можно конечно сказать про сюжет, но я повторюсь - это хорошая история, рассказанная плохим языком. Точнее плохо отснятая. Поэтому весь сюжет гибнет.

Итог. Вообще мало понятно кому предназначен этот фильм. Молодёжи не понравится его корявая режиссура и глупый сюжет, взрослым вообще сюжет покажется бредом. Не скажу, что мне жалко того времени, которое я на него потратил. Просто остальным я бы посоветовал посмотреть про молодёжные проблемы что-нибудь посерьёзнее и с куда более адекватным сюжетом. Хотя бы 'Сердце Америки' от Уве Болла.

4 из 10 

(лишь за хорошую музыку)