О 'каучуковом буме' в Бразилии рассказывают легенды - как о безмерной, безудержной роскоши 'каучуковых баронов', так и о жестокости, равной которой индейцы Бразилии и Перу не знали, кажется, со времен завоевания Америки европейцами. Но одно дело рассказывать, другое - показывать. Вернер Херцог в своем фильме 'Фицкарральдо' создал запоминающиеся образы роскоши и блеска каучуковых баронов, их скоробогатой претенциозности. На что же предлагает нам полюбоваться Васкес Фигероа в своем фильме?

Во-первых, имеется индеец с трубкой в горле, по которой, как мы должны поверить, ползут муравьи (не показанные), чтобы медленно сожрать его внутренности (предположительно, трубку в таких случаях вставляли все же с другой стороны). Можно еще заметить шрамы от плетей на спине одного из героев фильма - индейца Рамиро. Обо всех остальных ужасах труда на плантациях гевеи нам говорят. О намерении предоставить тестикулы Говарда на съедение пираньям (неисполненном), о детях с отрубленными руками, о запоротых досмерти сборщиках сока гевеи. Ничего этого мы не видим. То же и о блеске каучуковой столицы - Манауса. О знаменитом театре, возведенном плантаторами-нуворишами мы только слышим. Вся роскошь заканчивается неубедительными задниками с какой-то бутафорией помпезных римских бань из какого-нибудь пеплума. Режиссер, как представляется, предпочитает, чтобы обо всем, что он не удосужился снять, рассказали его персонажи.

Что касается актеров, то Фабио Тести, взятому, как и мучительное путешествие четверки беглецов, из 'Четырех всадников Апокалипсиса' Лучио Фульчи, просто нечего играть, поскольку скитания беглецов 'из ада' по джунглям, продолжавшиеся пять месяцев, напоминают, за вычетом перестрелок, изнурительный турпоход на два дня, только испачкались немножко, да кое-где одежда порвалась. Только из собственных источников о климате джунглей зритель может узнать что героям, вообще говоря, жарко и душно. Не то было у Фульчи, где тяжести путешествия все-таки веришь, да и драматических ситуаций для актерских данных Тести, поболее. Тести ведь не просто красивый, он и играть умеет: вон как его раскрыли общими усилиями режиссер Серджо Соллима и партнер  по дуэту главных героев Оливер Рид в 'Револьвере'! И не просто так его снимали Де Сика, Болоньини, Шаброль и тот же Фульчи. Под занавес появляются Флоринда Болкан и Альберто де Мендоса, которые играют хорошо, но это роли едва побольше, чем камео. 

Сверхобилие перестрелок (включая стрелы, в том числе отравленные) в общем объясняет, что джунгли, Манаус, жестокие и расточительные каучуковые бароны, а также персонажи Болкан и Мендосы в конце понадобились лишь как аксессуары не слишком напряженного боевика, чтобы скрасить его не слишком напряженность. А жаль, тема-то богатая.   

5 из 10