Начало ХХ века. Соединённые Штаты Америки. Эмигрантские волны накрывают страну одна за одной. Старушка Европы испускает из себя кого не попадя. За мечтой, за лучшей долей бредут на край света людские караваны. Итальянцы, немцы, ирландцы, французы, русские. Конечно. Куда ещё, если не сюда за воплощением своих идеалов. Тут, золотые жилы в россыпи возможностей. Тут, новая шкура взамен истрёпанной рванине. Тут, ты делаешь себя сам как заблагорассудится. Жизнь с чистого листа. В юристы, в сенаторы, в биржевые воротилы, в торговца. Дерзай. Пробуй варианты на излом. 

Джек Макмюррей молод и хорош собой. Ему чуть больше двадцати. Он 'полукровка' - наполовину итальянец, по матери, наполовину британец по отцу. Увлечение боксом придаёт смысл его жизни. Словно молотом, валит на ринге противников одного за другим. Овации зрителей, успех у толпы, пьянят. Ещё немного, ещё чуть-чуть и из любителей прямой путь на профессиональный помост. Воплощение идеалов не за горами.

Отец Джека Макмюррея здесь тоже счастлив. Более чем счастлив. Новая Родина одаривает сверх меры. Ещё бы. Своё дело. Небольшой, но доходный бизнес. Производство алкоголя в домашних условиях. Лавка, приносящая прибыль. Для небольшой семьи, новое пристанище словно земля обетованная для евреев. Вот она американская мечта. Вот он долгожданный рай. Богатей и развивайся. И всё бы наверное так и шло. Гладко и размеренно. Стабильная монета капала в карман. Но. 

В 1920 году вступает в силу «сухой закон» - национальный запрет на продажу, производство и транспортировку алкоголя. Это первое 'но'.

Второе 'но', события происходят в Чикаго. И с принятием закона о спиртных напитках обостряются отношения между итальянской и ирландской преступными группировками. Именно в это время начинает формироваться институт мафии. Незаконный оборот, контрабанда, бутлегерство. 

Третье 'но', расправа с непослушными, со строптивцами. Лавочник не послушал, лавочника убили. 

Так куда же способна вывести кривая американской мечты? Чего ждать теперь? Бокс? На Джека Макмюррея обратил внимание малый, являющийся подручным у босса. Его имя Аль Капоне. Искусство бойца пленило начинающего гангстера. - Иди к нам работать. Такие как ты на вес золота. Не пожалеешь...

До лавки ли теперь? До бизнеса ли? А бокс? Карьера? Отца не стало. Нужно заботиться о ближних. Как поступить? Ответ очевиден.

Режиссёр рисует картину чикагских разборок между жаждущими власти и денег криминальными сообществами. Они только оперяются. Они только-только притираются друг к другу. Здесь по национальному признаку формируются бригады. Здесь только людям одной с тобой крови, доверие. Шаг, другой, и вот уже ты в заслуженном фаворе.  Ещё шаг и ты 'правая рука' самого 'короля'.

Фильм, в котором много стрельбы, трупов, крови, убийств. Хороши декорации времени. Актёры стараются, разыгрывая достоверное представление. Но во всём этом проглядывается какая то комичность что ли, ненатуральность, даже потешность. И хотя возрастной ценз для картины от 16+ можно подумать, что именно здесь и есть основная ошибка и путаница. Это кино, скорее, для аудитории до 16+. Да, именно так. Для неискушённого зрителя тут масса интересного и необычного. Опытный киноман, будет разочарован. Это не 'Донни Браско'(1997) и ни 'Путь Карлито'(1993) и даже не 'Лицо со шрамом'(1983). Здесь нет Аль Пачино. Здесь никого нет. Все безвестные.

5 из 10