Еще философы родом из Древней Греции полагали, что наш мир является далеко не единственной существующей реальностью и вполне вероятно, существуют иные вселенные, которые развиваются параллельно, однако по тем или иным причинам у нас нет возможности за ними наблюдать. Стараясь охватить своим разумом практически все аспекты жизни, Демокрит установил, что в огромной пустоте обязательно должно найтись место для других цивилизаций и правил, однако все его изыскания не могли выйти за рамки теорий в виду того, что наука древнего мира просто априори не могла подтвердить или опровергнуть замечания философа, которые и в прошлом времени, и в современном считаются одинаково интригующими. Однако невероятные открытия 20 века, произведенные в том числе такими гениями физики, как Альберт Эйнштейн и Стивен Хокинг, вплотную приблизили нашу цивилизацию к такому понятию, как существование Мультивселенной, которая не ограничивается никакими рамками и может быть воистину бесконечной и постоянно развивающейся. Ученые отыскали немало косвенных доказательств своим предположением и опыты, проведенные в недрах Большого андронного колайдра говорят нам о том, что возможные лазейки в иные измерения резонно поискать в центре черных дыр или червоточины на манер того, что мы видели в картине Кристофера Нолана 'Интерстеллар'. И судя по тому, что происходит прямо здесь и сейчас в инновационных физических лабораториях, можно вполне себе поверить. что теории Демокрита наконец-то обретут свое истинное воплощение в жизнь и мы все-таки узнаем, что конкретно представляет собой Вселенная и каких гостей можно повстречать в нашей реальности, если вдруг откроется портал, ведущий в области, которые ранее считались не более, чем вымыслом. Конечно, далеко не факт, что нас ожидают совершенно невероятные открытия и параллельные миры могут быть разительно схожи с нашим, и это обстоятельство, между прочим задокументированное в различных научных предположениях, позволило режиссерам скромного калибра наподобие Криса Эйгемана снимать свои фантастические поделки, совершенно не переживая за производственный бюджет. Но при этом никто не отменял того, что в любом фильме должна быть своя крепкая история и драматургия, иначе любые старания не имеют никакого смысла.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с тихим, спокойным и совершенно непопулярным старшеклассником по имени Джуд (Трэвис Тоуп), которому не везет практически во всем, за что он берется. Парень неспособен как следует за себя постоять, над ним то и дело смеются и у него нет ни единого шанса на то, чтобы завести теплые романтические отношения с красивой девушкой. По крайней мере в существующей реальности уж точно. И тем не менее Джуда приглашает один из школьных товарищей на общую вечеринку по поводу своего отъезда из города. Так что в компании оказывается практически весь район и неудивительно, что на столь массовое мероприятие ради массовки позвали и Джуда, ведь в подобных случаях гораздо важнее количество людей, а не качество компании. Употребив немного легкого алкоголя и выискивая новые способы для развлечения, молодые люди задумывают поиграть в карточную игру, в которой можно целых несколько минут целоваться с человеком, который тебе симпатичен или же не очень. А если же по какой-то причине тот, кто имеет возможность выбора, отказывается от этого, то ему и объекту несостоявшейся романтики предстоит провести около семи минут в шкафу. И, конечно же, тихоня Джуд, когда дошло дело до выбора, решается запереться с девушкой в шкафу, так как у него никогда бы не хватило духа поцеловать ту, о которой втайне лишь мечтал. Но парень и подумать не мог, чем обернется его желание скрыться в деревянной коробке для вещей, ведь на самом деле она оказывается ничем иным, как порталом в другую реальность. Единственное, что радует героя, так это то, что оказался он в этой переделке не сам, а с девушкой, которая отныне занимает все его мысли.

Перед Крисом Эйгеманном стояла далеко не самая сложная задача, ведь продюсеры и зрители не требовали от ничего сверхъестественного а хотели, чтобы он в первую очередь снял увлекательную историю о взаимопроникновении миров, которые практически идентичны друг другу, но при этом имеют свои определенные особенности, дабы мы понимали, в какой именно реальности происходит действие. И стоит признать, что с технической точки зрения 'Семь минут в раю' заслуживают уважения, ведь режиссер всего-лишь окрасил иной мир в багровые цвета на стадии пост-продакшена и этого оказалось вполне достаточно для того, чтобы мы увидели разницу между обычным пространством и таинственным. Но на этом по сути оканчиваются все оригинальные находки создателей и начинается нечто странное, местами совершенно нелогичное и непозволительно затянутое. Конечно, пребывание Джуда и его подруги в другой реальности периодически взрывается чем-то действительно напряженным и непредсказуемым, но Эйгеманн не умеет вовремя остановиться и порой превращает происходящее на экране в форменный балаган, который не шибко интересно смотреть в виду того, что вспомогательные персонажи не настолько интересны, как хотелось бы и их вынуждают совершать поступки, совершенно им несвойственные. Причем обстоятельство того, что они родом с другой реальности, на это никак не влияют, ведь Эйгеманн изначально решился на демонстрацию схожих миров, а не кардинально отличающихся. Да и сам сценарий пестрит ненужной, искусственно затягивающей действие мишурой, которая в полной мере не позволяет своим ведущим героям как следует раскрыться.

Не сумел проявить себя в должной мере не только режиссер, но и заглавный герой, роль которого сыграл Трэвис Коуп. Молодой исполнитель пока что не научился добавлять в характер слабо прописанного персонажа свои собственные переживания и опыт. Ему были критически необходимы подсказки Эгейманна, но тот в свою очередь слишком сильно увлекся странностями обитателей параллельной реальности, от чего у него практически не осталось сил, чтобы вдохнуть свежие силы в типичного неудачника, которому приходится по нужде становится доблестным героем, от которого зависит жизнь дамы его сердца. За подобным героем совершенно неинтересно наблюдать, каждое движение и поступок Джуда несложно предугадать, а когда он все-таки решается на большие подвиги, проникнуться его доблестью не получится, потому что все, что происходит в этой истории, словно движется из-под палки. Однако при всех своих недочетах, в картине все же есть эпизоды, которые способны вызвать хотя бы умеренный интерес к происходящему, пускай их и не так много, как того хотелось бы. И большинство из них связаны с героиней Хэйли Рэмм, которой удалось напрочь затмить своего партнера и стать единственной героиней истории, заслуживающей настоящего внимания.

В итоге хочу сказать, что 'Семь минут в раю' имеет в своей основе весьма увлекательный синопсис, однако режиссер не сумел его толком развить, превратив картину в сомнительное зрелище, смотреть которое в обязательном порядке не стоит.

4 из 10