«Семь минут на небесах» (или в раю – кому как нравится) – откровенно слабый фильм, поначалу привлекающий своей завязкой, но если интерес к просмотру и появляется, он стремительно угасает и на смену вовлеченности приходит разочарование.

Сюжет разворачивается вокруг школьника Джуда (Трэвис Тоуп) – обычного подростка со своими интересами, с девушкой и парой-тройкой насмешливых одноклассников, которые коверкают его имя на женский манер – Джуди. Отправившись на вечеринку товарища по случаю отъезда (того самого товарища) в Атланту, Джуд в процессе достаточно безобидной игры оказывается на семь минут в шкафу, выйдя из которого он оказывается… Нет, не в прошлом, но и не в своем мире, хотя вокруг почти ничего и не поменялось. Пытаясь разобраться где он оказался, Джуд приходит к выводу, что он скорее всего находится в параллельном измерении, где некоторые события идут вовсе не так, как это происходит в обычном мире. И в новом для себя месте Джуд оказывается вовсе не такой безобидный парняга!

Неплохие фишки, как например тайна откровенных игральных карт с изображением знакомых главному герою на них людей или мир, в котором все для Джуда оказывается не таким к чему он привык – это, конечно, хорошо и при должном подходе историю можно бы было развить до вполне сносного триллера уровня выше среднего. Однако в дело вмешалась реализация.

Декорации и локации, где разворачиваются события в данном случае не выбиваются за пределы небольшого городка (скорее даже пригорода или спального района) и в случае с сюжетом, это вовсе не является критическим фактором. Скорее напротив, это можно рассматривать как плюс, ведь Джуд бродит по таким знакомым для него улицам, заходит в знакомые дома, видит все то же самое, но понимает, что все равно что-то не так. Для разграничения миров режиссер использует красные тона. Окрашивая в них как раз новое место для Джуда.

Реализация подкачала в плане актерской игры и подбора массовки. Кто все эти дети, пришедшие на вечеринку? Соседские ребята, игравшие поблизости и завернувшие на съемочную площадку? Абсолютно разношерстная компания в возрасте от 12 и до 17 лет тусят в большом доме, пьют пиво, а хозяин дома ходит, извините, как обделавшись в штаны и причитает «Кто они? Я их не звал!». Вот и режиссер не понял кто все эти люди. Обычно в слабеньких фильмах о тинейджерах мелькают вполне себе симпатичные девчули и создатели делают ставку как раз на изящные женские тела, а в «Семи минутах в раю» подобрана разношерстная массовка, которая реально было согнана в четыре стены с окрестных улиц и кто в чем был одет в том и приперся.

То же самое можно сказать и про так называемые семьи, представляющие собой самый настоящий сброд не имеющий ничего общего между собой и не стремящийся хотя бы показать подобие семейных ценностей или чего-то еще.

Какие актеры – такая и игра. Трэвич Тоуп еще старается что-то показать, а вот все остальные – явно не знают что делать в кадре, особенно Джейк Мэнли, Дилан Эверетт и какой-то китаец, сыгравший хозяина дома. Абсолютный ноль по игре, выразившийся в неумении подать правильную интонацию и корректно мимически на лице подыграть развивающимся ситуациям, выставляют их полными профанами в плане актерского мастерства.

В фильме нет абсолютно ничего ужасающего, несмотря на заявленный жанр «ужасы», а мистическую составляющую развить и, что самое важное, воплотить в нечто увлекательное, увы, режиссеру не удалось.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10