Общее впечатление: Вот есть такие фильмы, в которых ты ждешь, ждешь, ждешь, ждешь развязку, а ее все нет и нет, и вот уже титры и ты как зритель: «И все?! Ну слава Богу закончилось!» Вот это именно такой фильм… Занудный, скучный, невероятно медленный (и это при хронометраже в 96 минут!) Я бы хотела найти хоть 1 плюс, хоть 1! Но я не могу, все портит неимоверная скукота.

Кратко. Живет себе Лиза (Мэгги Джилленхол) с 2-мя детьми и мужем, работает воспитательницей в детском саду. Работа на автомате, семья фоном, для Лизы есть хобби — посещение поэтических курсов. Однажды Лиза замечает у одного из своих воспитанников невероятные поэтические способности. Так как поэзия является ее страстью, она становится одержима этим маленьким гением.

Я уж не знаю какие там способности, но в закадровой озвучке стихи — неинтересны, сухие и безжизненные (понимаю, это скорее придирка). А гениальность то как раз и держится на мальчике, что он вот такой сочинитель-молодец, только вот стихи изначально себе присвоила Лиза. Как бы что такого? Пацаненок мал еще, да и кто поверит в его талант. А тут взрослая тетя нарисовалась, почему она начала присваивать себе стихи, не ясно. Вернее мы то с вами можем понять почему — потому что Лиза бездарна, ходит в кружок по интересам и видит суть поэтического мира, она хочет прикоснуться как можно ближе к прекрасному, создать что-то свое, показать что она тоже умеет. Но увы, если нет таланта, то и кистью не нарисуешь. И вот резкий переход, и Лиза рассказывает что стихи то мальчика. Чего??? Когда был этот переломный момент и почему нам, как зрителям этого не показали? Где терзания героини или хотя бы почему нет той самой интриги или неожиданного поворота! Ну что это такое!

Смысла здесь так мало, будто это дырка от бублика, сам бублик лежит в сторонке и плачет над драматизмом. За героиней смотреть неинтересно, а тем более разбираться с ней. Как и поведение мальчика порою не ясно. Последний кадр все перечеркнул.

К слову, насчет драмы. Я, как зритель не почувствовала притяжения между Лизой и гениальным мальчиком. В итоге идея есть (хоть и рыхлая), а реализация не доработана.

4 из 10