Начать, пожалуй, стоит с русской адаптации фильма, являющейся паскуднейшей отсылкой к культовой комедии «Моя большая греческая свадьба», и, скорее всего, ее оскорблением. Те, кто придумали данный «пастиш» безусловно люди гениальные, ведь благодаря их вбросу, и без того ничтожный процент потенциальных российских зрителей, наткнувшийся на это, испытает априорную ненависть к картине еще до ее просмотра. В оригинале же данный полуторачасовой отрезок получил название «Можете поцеловать жениха», и видимо вдохновившись прошлогодней мелодрамой «Зови меня своим именем», история которой разворачивалась в итальянской провинции, местные решили также поэксплуатировать тему мужской однополой любви и соорудили романтическую комедию. 

История про двух геев, которые хотят сыграть свадьбу и не знают, как об этом сказать консервативным родителям, при должном подходе, могла бы получиться искрометной, любопытной и поучительной, в виду того что подобные тонкости принятия гомосексуальности близкого человека в современном обществе пока еще изучаются неохотно, не говоря уже об освещении их в кинематографе. Несмотря на это, режиссер Алессандро Дженовези создал откровенно бестолковую фарс-машину, обладающую уникальной особенностью – практически полным отсутствием конфликта. И это в такой-то теме! Герои существуют в утопическом мире, где ни у кого не возникает вопросов к их нестандартному любовному союзу. Один из гомосексуалов хочет сыграть свадьбу на родине в маленькой деревушке Чивита-ди-Баньореджо, где и проживают его родители, и это как минимум подразумевает некую серию конфликтов, например, с суровым на вид зевсоподобным отцом, который к удивлению, высказывает лишь малое недоумение по отношению к половым предпочтениям сына, за что ему приходиться весь фильм извиняться и пресмыкаться перед женой. Тоже самое касается жителей данной провинции и священников - никто из них также не выказывает никаких недовольств. Очень странно. 

Но это еще не все проблемы фильма. Вкупе с неестественной толерантностью идет практически полное отсутствие адекватных гэгов или злободневной сатиры, плюс некое количество странных персонажей, водящих бессмысленные хороводы и добавляющих в, и без того, девиантный котел абсолютно неуместные нотки феминизма, транссексуальности и... веганства. Главные же персонажи отыгрывают вроде как молодоженов, но химии между ними нет и в помине, геи они только на бумаге. Потенциальные конфликты или интересные сюжетные ходы гасятся, не успевая раскрыться, как и, наверное, каждый персонаж в этом абсурдном действии, формируя полуторачасовой вакуум.

«Моя большая итальянская гей – свадьба» - это абсолютно пустое и бессмысленное кино, обозначающее определенный вектор, но в дальнейшем его полностью игнорирующее. Забавного здесь практически ничего нет, познавательного тоже. Также и не получиться чем-либо возмутиться. В итоге полностью растерянный потенциал, и радуют глаз только виды итальянского исторического наследия.

4 из 10