'Тут Гуньсунь Лун от удивления даже рот раскрыл и язык высунул'.

Чжуан-Цзы

Мама, не горюй! Це ж артхаус, итить его! На сей раз из Японии и называется 'Гламурная жизнь Сачико Ханаи'. На самом деле, сей треш называется несколько иначе, ну да б-г с ним. Главное, что а) треш; б) из Японии, а это уже почти бренд. Здесь найдется место политике, софткорному сексу, клонированному пальцу Дж. Буша, отчаянной психоделии, мерзостной работе оператора, плохой игре актеров и прочим несуразностям.

Но это все общие слова. Конкретика же состоит в том, что в далекой Японии живет девушка, работающая эдакой проституткой-аниматором. Т.е. изображает из себя всевозможных невинных школьниц, строгих учительниц и прочих медсестер с обычным для этого дела коитальным финалом. Живет, значит, себе и все бы ничего, да вот только стала она случайным свидетелем перестрелки с участием сов. корейского шпиёна и неопознанного гражданина. И не только стала свидетелем, но еще и сфотографировала происшествие, за что получила пулю в лоб.

Думаете на это все? Нет! Пуля застряла в мягкой жиже девичьего мозга, вызвав к жизни удивительные экстраспособности. Теперь девушка читает запоем, пишет мат. формулы запоем, рассуждает запоем, занимается со всеми любовью запоем. Все запоем и большим черпаком. И понеслась круговерть интеллектуально-сексуальных приключений с профессором, его сыном, шпиёном, клонированным пальцем Буша и жирными корейскими спецагентшами. И все это бодренько, с огоньком и перекошенной камерой.

Апологеты артхауса могут возразить, дескать, фильм имеет явную антимилитаристскую направленность, показанную через призму абсурда человеческого бытия, показанного через призму физиологии, показанную через призму японского быта, показанного... 'А по-моему, вы - говно'. Д. Хармс.

И в заключение. Смотреть или не смотреть? Хотите шлака - смотрите. Не хотите - не смотрите. Все просто. Ага. Такие дела.

3 из 10