На сайте есть рецензии, в которых говорится, что 'лихо закрученный сюжет', и что 'отличных характеров персонажей', и что 'Вот прям круто! Браво! и 10 из 10'. Но это не правда. Ничего 'лихозакрученного и оличнохарактерного' тут нет. Есть клише, сидящее на клише, и клише погоняющее, вместо  авантюрно-криминальной составляющей, и есть кучка фриков, вызывающая жалость своей неубедительностью, вместо проработанных персонажей. Есть и 'как-бы-юмор' - то есть, шутки вроде есть, но смешно не будет.

 Фильм откровенно плох. Не ужасен, не тошнотворен -  его  можно смотреть, не получая, правда, удовольствия. В техническом плане фильм даже  хорош: на мой дилетантский взгляд, его снимали хорошие ремесленники. В картинку вложились - бюджетные деньги потрачены с пользой, не на ерунду всякую, типа больниц. Подводит творческая часть - сценарий просто тошнотворен, после каждой сцены вздыхаешь и хлопаешь себя по лбу. 'Да как они это сделали?', 'почему никаких последствий?',  'да как?, 'доколе...?' Такие вопросы возникают постоянно.

 Особо отмечу, что в этом российском фильме, снятом при поддержке 'фонда кино', показана какая угодно страна, но не Россия вообще. То, что показано в фильме больше похоже на то, как представляет Москву и москвичей человек из глубокой провинции. Или это о том, как преобразилась Москва, ну вы знаете...

 Об актерах писать смысла нет,  все они плохи, невозможно хорошо сыграть этих персонажей, ужасно гротескных и неестественных  Особенно неприятен главный герой, - игнорирующий знаки дорожного движения и заставляющий всех вставать при своем появлении олигарх, в исполнении Владимира Машкова.  Почему я вообще должен за него переживать? Ответа не будет. 

Очередной прекрасный подарок от фонда кино, за который мы заплатили

4 из 10