Зачастую потенциальный успех современного фильма кроется в определённых вещах: имени режиссёра, актёрскому составу, рекламе и скандалах (как части пиар-кампании). У недавно вышедшего фильма «Миллиард» были все эти составные элементы. Тут и именитый режиссёр, снявший дилогию «Духлесс» с Данилой Козловским, и Владимир Машков в главной роли (которого лично я считаю одним из лучших актёров современного кино, невзирая на качество проектов), и поддержка ВГТРК, и скандал с передвижкой премьеры фильма «Мстители: Финал» ради «Миллиарда». Но после просмотра мне стало ясно, что едва ли картину Романа Прыгунова можно назвать успешной…

Во-первых, идея снять своих «11/12/13 друзей Оушена» уже говорит о неспособности сценаристов изобрести что-то оригинальное. Ну не любит наш народ смотреть «как у них, только про нас». Хотя в защиту нашего фильма приходится признавать, что общего там с американской трилогией мало (и вопрос плагиата отпадает). 

Во-вторых, сценарий (и это основная проблема данного фильма). По сюжету главный герой миллиардер Матвей Левин (Владимир Машков)  в одночасье из-за собственной жадности и глупости оказывается без денег, и теперь намерен ограбить свой банк в Ницце, чтобы добыть не деньги, а очень важный для него документ - расписку, согласно которой все деньги в банке принадлежат ему. Но вместо того, чтобы нанять команду профессионалов (как это сделал Оушен) он впутывает в дело… своих отпрысков, о существовании которых даже и не догадывался. В принципе, вполне предсказуемое кино об отце-молодце, который со временем обретает семью, ввязавшись в криминальную заварушку. Но даже здесь сценаристы умудрились наделать столько ошибок и сюжетных дыр, что диву даёшься. Чего стоят отношения между банкиром Матвеем и дочерью его делового партнёра Ириной (Марина Петренко). Вначале нам дают понять, что Ирина - антагонист, который вскоре отдаёт приказ убить Матвея своим людям. Затем они вновь пытаются договориться, гуляя по набережной Ниццы. Про финал я вообще молчу. Да и «дети» Матвея получились клишеобразными и неинтересными: хакер, рабочий, отморозок, психолог-сектант. Чуть позже к команде присоединится героиня Александры Бортич, которая играет непонятно кого. Вот смотришь на этих неумных «профессионалов» и интерес к картине окончательно пропадает.

В-третьих, актёрская игра невыразительна. Даже уважаемый мною Машков играет одну-две эмоции, продолжая демонстрировать тот образ, который он ранее демонстрировал в «Олигархе» и рекламе банка ВТБ. Так что даже актёрски вытащить на себе столь слабый фильм он так и не смог.

В-четвёртых, неоправданно раздутый бюджет. Я не любитель считать чужие деньги. Но сдаётся мне, что фильм можно было бы полностью снять в России, выдумав тот самый злополучный банк в Калининграде, или Сочи, а не лететь всей съёмочной группе во Францию ради невнятных съёмок природы и окрестностей города. А так и на массовку можно было бы потратиться (а то показали, будто освобождать банк от грабителей поехало 6-8 полицейских) и на спецэффекты (очень ненатурально смотрелся момент разлома стены банка).

Очень жаль, что фильм не получился. Повторюсь, у него были все шансы и впечатление хорошее произвести на зрителя, и окупиться. Мне даже, признаться, понравились некоторые шутки и даже экспозиция показалась неплохой (сцена разговора Левина с подвешенным врачом в исполнении Спиваковского). Но слабый сценарий и невнятная игра актёров губит на корню этот кинопродукт, поддержанный Фондом Кино.

PS: ввиду заявления Владимира Машкова в феврале 2019 года о том, что он устал и уходит из кино по причине большой занятости в театре, как-то ещё обидней становится за подпорченную им карьеру из-за такого вот несуразного фильма.

3 из 10