Заинтересовавшись интересным трейлером можно подумать, что наконец-то в России выходит интересный боевичок-комедия, какие мы привыкли видеть в Голливуде. И сразу было понятно, что это фильм из разряда 'фильмы для мальчиков' - глупые, не собирающие высоких оценок от критиков и зрителей, но мальчики их смотрят. 'Миллиард' же не подходит под эту категорию, потому что ко всему этому, он оказался пустым и абсолютно неестественным.

Если говорить о хорошем, то стоит отметить хорошо подобранный актерский состав, к игре которых, лично у меня, нет никаких претензий. К тому же было приятно увидеть незаезженные лица актеров-'детей'. Безусловно, картинка и цветокоррекция хороша и приятно смотреть на хорошую операторскую работу. К сожалению, это все плюсы, которые можно отнести к этому фильму, так что перейдем к главному - что с фильмам НЕ так?

'Миллиард' - нелепый и затянутый. И если первое может вызвать улыбку (скрытую за фейспалмом), то второе абсолютно убивает интерес к просмотру в начале фильма. Огромное множество бессмысленных сцен, вставленных, видимо, чтобы увеличить хронометраж. Опять же, главная проблема этих сцен, что их неинтересно смотреть. К концу фильма становится чуть динамичней, появляется экшн и какое-то интересное развитие сюжета. В 'Миллиарде' нелепо и глупо абсолютно все. Начиная от ситуации, которая является завязкой фильма и заканчивая действиями всех персонажей.

Персонажи, на которых строится весь сюжет, - это невероятная халтура сценаристов. У каждого более или менее прописан характер и к началу каких-либо действий мы имеем: отец, хакер, псих, строитель, психолог и Александра Бортич (она в этом списке, потому что ее персонаж самый проблемный). И тут нет главного - раскрытия каждого из характеров (за исключением персонажа Машкова). Зрителям дают лишь четыре абсолютно разных человека (и Александру Бортич), их образы и ситуацию, в которой они вынуждены работать вместе. Их истории потенциально интересны, потому что образы интересны. И все можно было бы пропустить, но в одной из сцен (которая есть в трейлере) дается краткий анализ персонажей, который основан на том, что в фильме не было показано. Мотивация у некоторых персонажей, от которых зависит сюжет, меняется по щелчку пальцев.

Иронично, но самый адекватный персонаж в фильме - это псих Олежка (хотя грешок в виде абсолютно ненужной сцены в банке у него есть). Персонаж Павла Чинарева хорошо прописан, на нем строится бОльшая часть гэгов в фильме и на его действиях двигается сюжет. 

Что не так с Александрой Бортич? Она не нужна. Ее персонаж абсолютно ничего не делает и никем не является, у нее нет характера и на фоне других она теряется. К тому же вместе с персонажем Федора Бавтрикова (Николай) они создают бесполезную и нераскрытую любовную линию.

Бесспорно обидно, что потенциально хороший российский боевичок не получился. Получилась неплохая комедия, где можно посмеяться по большей части от глупости персонажей и нелепости сцен, но не думаю, что это очень хороший знак для людей, работавших над фильмом.

5 из 10