Режиссер Роман Прыгунов загорелся идеей снять российский вариант голливудского комедийного боевика “11 друзей Оушена”. Правда из именитых актеров ему достался только харизматичный Машков. Пришлось импровизировать в рамках 250 млн. бюджета, удивляя зрителя гламурной жизнью и неадекватностью “5 детей Матвея”. Получилось у Прыгунова с натяжкой на 1-го друга олигарха Прохорова.

Как в песне “Город” на экране проносятся глянцевые виды Москва-Сити, дорогие лимузины и эксклюзивный Mustang Shelby (минут на 5). В люксовом номере героя встречают девушки эскорта, а подчиненные вскакивают при виде безжалостного босса. Он - Владимир Машков - бодро шагает по этому лакшери-калейдоскопу. Красиво? Возможно. Интересно? Нет.

Профессиональные рецензенты отметили замысловатый сюжет. Это очень удачное слово - только ты пытаешься понять смысл происходящего, как он исчезает в неординарном сценарном повороте. “Неординарный” - второе слово, применимое уже к главным героям.

Дети Матвея - сборная солянка из клишированных образов бандюгана, умника, трудяги и проныры. Всем им привито чувство братской любви и преданности отцу. Отчего их компания выглядит приторно. Ложкой дегтя в этой бочке является героиня Саши Бортич. Она раздражает репликами в духе “попка-дурак” и деревянной игрой в шпиона. Возможно кто-то скажет - это же комедия. Но после парочки однообразных кривляний смотреть на персонажей становится скучно.

Все смешные моменты в фильме связаны с появлением героя Машкова. Он одним хуком справа и фразой “Не жалко, у меня еще 17 таких” заставляет улыбаться. И ты ловишь эту волну, думаешь - вот оно, сейчас начнется, но надежды рушатся вместе с финалом картины. Он откровенно слит в. . намек на сиквел.

Итого, печальная попытка дотянуться до Оушена с прекрасным Машковым. Он отдохнул от серьезных ролей, зажег с молодыми ребятами. Жаль, что огонек был слабенький. Разглядеть его можно только дома.

4 из 10