«Миллиард» - так называется новый российский блокбастер режиссёра Романа Прыгунова с Александром Машковым в главной роли.  Получилось, очень мягко так говоря, не очень…

Прыгунов ранее снимал неплохие картины «Духless» (обе части) и «Без границ». Шедеврами их я бы не назвал, но что-то в них было. А вот оный «Миллиард» снят  явно на коленке и по принципу «на отвали».  Сценарий – вот основная проблема анной картины. Фактически история эта рассчитана на крайне непритязательного зрителя, вдобавок ещё хорошо бы успевшего «как следует» «принять на грудь» - вот тогда у этой истории есть ещё шанс. Но смотреть такой вот детский сад-штаны на лямках на трезвую голову…  Порою это было просто мучительно. 

Смешно уже видеть Машкова, медийную персону – «лицо» одного очень крупного банка, в роли человека, ограбление же банка планирующего. И пусть он ещё его и владелец…  Ужасна собранная впопыхах команда его деток. Это же подлинная  «Бригада ух!» получилась. При том к Чинарёву и Месхи претензий нет, они играют хорошо. Вот Бортич да, на сей раз она вообще не старалась. Бревно бревном… Впрочем, Машков на сей раз тоже не особо напрягался с актёрской игрой.  Решил, видно, что для такой халтурки и напрягаться не стоит. И правильно. Зачем тратить свои силы и талант на подобное кинцо под пивцо? Понимаю его.

А вот кто понравился…  Дмитрий Астрахан и французский начальник СБ банка. Первый сыграл вполне душевно и живо, второй талантливо изобразил некоего добермана-легионера. Да ещё и лицо классно подобрали!

Итак, о фильме. Получилось по факту полное мерде, простите мне мой французский. Фильм периодически просто расползается на глазах. Зачем было тратить время и деньги на дорогую московскую съёмку? И на море ещё небось куда-то летали? Зачем было пафосно вспоминать в интервью «12 друзей Оушена», снимая по факту сказку для детсадовцев? К чему все эти отсылки и оммажи, если история получилась просто до неприличия неправдоподобная? 

Фейспамы во время просмотра были просто постоянно.  Давно я уже не смотрел такой вот халтуры, жаль, купился на Машкова… 

В общем и целом, получилось отборное фуфло. Есть несколько хороших и смешных эпизодов, есть забавные отсылки к американским и французским фильмам про ограбления,  неплох работающий на автопилоте Машков, хорош финт с его монетой (но всёж в картине «Прощай, друг!» монета была более к месту).  Или это ещё и отсылка к «Охоте на Пиранью»?.. Ну да ладно. И даже если в паре мест возникала надежда на нотку хорошего триллера, сразу же затем следовало самое дурацкое шапито и всё это уничтожало.

Резюме: Тупое, топорное, малосмешное кино про типа ограбление. История, над которой могли бы смеяться разве что только герои дилогии «Тупой и ещё тупее». Детский сад и голимые развесистые понты. Пенопластовый пафос и абсолютно никчёмный и совершенно неправдоподобный финал.  Добавим совершенно ужасную Бортич. И ниочёмный просто саундтрек.  Итог – абсолютный провал.  И номинация на звание «халтура года» в отечественном синематографе.