Не фильм, а нагнетатель атмосфер для спущенной шины. Трудно себе представить более малоинтересный, более невнятный фильм, чем этот» Миллиард'

Когда хотят подчеркнуть свою неосведомлённость, необразованность, подкрепленную глупостью, спрашивают: математика — это сколько, география — это где, история — это о чём? Так и здесь хочется задать вопрос: это вообще о чём? Это о ком и для кого? Гибрид чего с чем? Что хотели сказать нам авторы этого» шедевра»? Рассказ о том, что богатые тоже плачут что — ли, по своим потерянным миллиардам? Или о том, как вор у вора дубинку украл? Неужели авторы рассчитывали вызвать у зрителей сочувствие к этому новому циничному русскому миллиардеру и его утерянным капиталам? В фильме недостаток всего того, что присуще подобным проектам при наличии его присутствия. Парадоксально, но факт! Всё это с лихвой компенсируется бездарной игрой актеров, примитивным сюжетом, слепленным конечно из американского пластилина. Но, если в американском кино ружье висит на стене, то оно обязательно выстрелит в конце. В нашем кино тоже стреляют, но все выстрелы в молоко. Разумеется, в иносказательном смысле.

 Недавно смотрел один германский фильм об ограблении банка, несравненно лучший, чем наш» Миллиард». Смеялся до упада. Здесь зрителю негде ни посмеяться, ни поплакать. Как никак речь идёт о детях, которые вот так внезапно появились, соединились...Но объединило их всех вовсе не родственное чувство, но чувство наживы. И даже в голову никому не пришло, что деяние-то уголовно—наказуемое. Скудная информация о самих найдёнышах вроде как должна бы компенсироваться лихим увлекательным сюжетом, хитрыми ходами, первоклассной экипировкой и подготовкой. И казалось бы вот оно, ну давайте - удивляйте!  Как бы не так, сказавши А, авторы — не говорят Б. Вообще все, что в фильме говорят, так лучше бы вообще молчали. Больше пользы было бы. И дело не только в провальном кастинге, сам сюжет никакой. То, что великолепно работает в Голливуде, у нас или работает криво или никак не работает. Мы, что, уже и самую простейшую комедию снять не способны получается? Если так называемая кража двадцати рублей в фильме» Джентльмены удачи» смешнее, чем всё это глупое и несмешное  кино. Может быть хотели снять социальную и поучительную   драму? Так снова ошибочка. Чему учили? Банки грабить? Герои выполняют все свои однотипные действия, присущие кино об ограблениях, воспроизводят все шаблоны, но они не могут лишь одного — увлечь зрителя. А мы, в свою очередь, не получаем того, что ожидали, за что заплатили.  Не можем мы  наслаждаться всеми этими мелочами, которые на самом деле не мелочи, как в американском или французском кино. Чем обусловлена подобная минимизация непонятно. Но что хуже всего, что самое ужасное, так это то, что недостает энергетики, адреналина, драйва. Как сказал В. И. Ленин: 'учиться, учиться и ещё раз учиться.' Сам фильм как будто учеником и снят, насмотревшимся западной продукции. Но он же никакой не новичок, и наверно преследовал какую-то цель (заработать ?) Думаю, что при просмотре данного фильма над зрителем нависнет лишь угроза тотальной скуки от того, что где-то  это я уже видел. И возникнут мысли о потере смысла нахождения в кинозале.