«Мыши плакали, кололись, но продолжали есть кактус» (С), это лучшая характеристика для меня пошедшего на просмотр этого фильма. Не верил, что Машков снимется в плохом фильме, не может он – это я так думал, но ошибся – может.

Фильм никакой от слова совсем, он скучный, затянутый, с нелепыми ситуациями и плохой актерской игрой. В трейлер вынесли все самое смешное и забавное, ну пару моментов оставили, но так все интересное можно увидеть в нем. Ах да, еще мораль в этом фильме присутствует – про отца и детей, только слабенько получилось с моралью, да и нарушение статей уголовного кодекса вряд - ли хороший пример для укрепления отношений отцов и детей. 

Я, как и многие, смотрел фильмы про ограбления и хорошие и не очень, увлекательные и скучные, но в них режиссер и сценаристы пытались внести что то свое, в фильме «Миллиард» ощущение, что создатели насмотревшись чужих работ, решили скомпилировать опыт, разбавить российской спецификой и посчитали, что народ денюжку понесет за просмотр. Ну что ж и такое отношение может иметь место, только не стоит после этого удивляться, что зритель не идет на отечественный кинопродукт, а кто сходил ругают. Отношение к зрителям формирует обратную реакцию в отношении создателей.

Из актеров выделять никого не буду, т. к. не было игры актеров, обидно за Владимира Львовича, что снялся в таком фильме, и за Марину Петренко, которая мне нравилась как актриса, но последнее время снимается в ужасных лентах, да и остальные актеры занятых в фильме заслуживают лучшего, впору обратится к снявшемуся в «Миллиарде» Дмитрию Астрахану – может оставите актерство и вернетесь на режиссерское место?

В очередной раз констатирую –сняли жуткий фильм при поддержке Фонда Кино (читай налогоплательщиков), который хочется поскорее забыть.