Фильм с участием Владимира За-себя-и-за-Сашку Машкова, от режиссера Духлесса, сценариста Тренера, — казалось бы, просто новое Движение Вверх. Даже самый ожидаемый фильм года Мстители 4 Финал сдвинули на 4 дня ради него. А стоило ли оно того? Расскажу без спойлеров!

Миллиард — это такая очередная попытка российской локализации идей 11 друзей Оушена. Здесь будут только не Оушен, а Машков, вместо друзей — 4 сына (очень нарочито карикатурных и откровенно глупых персонажей). А вместо шпионских мотивов, твистов, интриги — очень прямолинейный сюжет, порой удачные, но чаще плоские шутки, и такая дикая вторая половина фильма, что впечатление, будто Золотарёва, сценариста, Сарик и его Enjoy Movies команда то ли покусали и заразили, то ли в заложники взяли… Но вот начинает Миллиард вполне себе бодро и даже обнадеживает, однако с середины фильма пикирует вниз по качеству, интересности и вообще адекватности и логичности происходящего. Что нельзя даже списать на «да ладно, это ж комедия» — нет, тут просто сценарист свой поток мысли, вылитый на бумагу (или в компьютер, не суть важно) — даже не перечитывал. Ибо ни логики, ни мотивации, не закономерности или адекватности в действиях героев просто не наблюдается. Одна сплошная дичь, еще хуже, чем в Трезвом Водителе, извините, сил моральных не хватило на этот ужас отзыв дописать.

Если про сценарий и сюжет достаточно сложно выражаться без оскорбительных и почти матерных слов, может про актеров стоит сказать? Наше всё Машков в этот раз в образ попадает… опять же только в начале фильма. Потом понимаешь, что тут тебе не пилота играть и не тренера, а большого авантюрного бизнесмена, поэтому Козловский стайл «бруталити» — не подходит. Так что на четверочку. Бортич… Александра, Александра, как я вас сильно гнобил и ненавидел после фильмов зари вашей карьеры, и как же круто вы изменились в фильмах, начиная с Я Худею… Просто совсем другого уровня актриса стала! Вот и в этом фильме, хоть персонаж Саши непонятно зачем и для чего включен в фильм (сценарист сам это не смог придумать), при том была возможность включить персонажа Александры таинственно и с твистом в конце — но нет, его топором врубают посреди фильма без намека на интригу и загадку, — сыграла Александра весьма хорошо, харизматично и интересно. Можно сказать, вытащила зубами образ. Хвалю и аплодирую. Все остальные 4 сына… Хотелось бы написать цитату присказки «Старший умный был детина, Средний сын и так и сяк, Младший вовсе был дурак», но в Миллиарде мы имеем лишь трех младших и в лучшем случае одного среднего. И то с натяжечкой. Полный провал, дикое переигрывание и просто, извините, рукалицо. Настолько, что один из актеров даже на премьеру постыдился прийти (официальная версия — не смог), а именно Гела Месхи — и можно парня понять, ведь именно его роль на среднего сына и тянула среди всей четверки. Такие дела.

Итог. Начинает фильм неплохо, где-то с уровня нормальной такой позитивной оценки допустим на восьмерочку. Но чем дальше идет хронометраж, тем ниже пикирует оценка. В конце сюжет сваливается в такой провал и беспредел (не комедийный, типа смешно, а именно сценарный: непродуманность и глупость), что снимали фильм вроде бы ОНИ — а стыдно за него почему-то ТЕБЕ, как зрителю.

И самое обидное. Миллиард для Машкова? Нет, не в этот раз, друзья. Это не Движение Вверх, которое ярда три успело собрать, кажется. И казалось бы, какие именитые люди делают фильм. Создатели Духлесса, Тренера, Льда, Призрака и прочих вполне достойных русских фильмов. А когда всё делается тяп-ляп и в продакшн — вот такая отвратительная штука и получается. Халтура