Это очень абсурдный по смыслу фильм. Фильм можно описать простой фразой: «Олигархи с жиру бесятся». Главный герой Матвей Левин (его играет Владимир Машков) потеряв всё нажитое имущество вспоминает о детях, которые были выращены из пробирки незаконным способом (без разрешения Левина). Матвей Левин с жиру бесится: то ему подавай детей, то ему подавай деньги. Машков привык играть каких-то непонятных солдафонов. Вот и теперь весь фильм Машков отдаёт приказы. Наверное, это шаблон всех олигархов из России, которые сделали сами себя. Приказной тон это всё что могут современные олигархи-дуболомы. Грабить у самого себя — это верх олигархического безумия. «Грабить награбленное» - это сатира на всех богатых людей сделавших себе состояние в 1990-х.

Мне очень понравилось, что в фильме снимался Дмитрий Астрахан. Его роль хоть и мала, но мне понравилась. «Олигархи с жиру бесятся» - вот основной месседж сатирической картины. Да, это злая сатира на современных богачей, которые в 1990-х трахали всё что под юбкой. Фильм пародирует беспорядочные половые связи современных богатых альфа-самцов. Наверняка, выяснится потом, что фильм основан на реальных событиях, переделанный в художественную версию. Режиссёр Роман Прыгунов издевается над современными богачами. То они скрывают своё состояние, то они беспорядочно оплодотворяют самок.

Матвей Левин (Владимир Машков) всё делает только для себя. Он даже нарушает ПДД, только чтоб не стоять в пробках. Матвей Левин — это русский барин-солдафон, которого на Олимп вознесли деньги заработанные в 1990-х.

Фильм высмеивает олигархов, которые озаботились наследственными делами. Наследство, незаконно рожденные дети, олигарх-солдафон, уход от налогов — это всё высмеивает режиссёр Роман Прыгунов своей комедией.

5 из 10