Я допускаю, что основной состав фильма - актеры молодые, которым необходимо мелькать в кадре, дабы их замечали. Но вот г-н Машков не просто разочаровал, а заставил задуматься о сумме гонорара за участие в столь низкопробном проекте. Вспомнился анекдот про английскую королеву - главное, грамотно поторговаться. Но оставлю этот момент, дабы деньги не пахнут.

Да, кстати, сюжет, если это действо можно назвать сюжетом, тоже о деньгах. Собственно, тут ничего нового - деньги, борьба за наследство - особо не надо ломать голову. Однако, это представлено на таком примитивном уровне, что напоминает студенческую самодеятельность.

Фильм заявляется в разных источниках либо как семейная комедия, либо как боевик. При этом ни того, ни другого абсолютно не прослеживается. Просто настолько все предсказуемо, банально, неинтересно, безвкусно. Создается впечатление, что вся компания хорошо провела время за неплохой такой гонорар. А фильм, ну что фильм? Что-то отсняли, смонтировали, обещали же отработать бюджет. А кому не нравится, может встать и выйти. Мы не вышли в надежде на какой-то фееричный финал, но и его не дождались. Просидел весь зал (не слишком даже заполненный) в полной тишине, лишь изредка улыбаясь.

Не буду говорить обо всем отечественном кинематографе, но данный проект - полное разочарование. И спорить с теми, кому понравилось, желания также нет - о вкусах не спорят. Взывать к тому, что бюджетные и деньги налогоплательщиков надо беречь, бессмысленно.

По-моему, пустая трата времени и денег для похода в кинотеатр на такой 'шедевр'.