Честно было ожидание чего-то неплохого.

Но фильм откровенно затянутый и скучный. 

Самый большой минус, на мой взгляд, разрыв между героем Машкова и фильмом. Кажется его персонаж из чёрной комедии, младший отпрыск какого-то фильма про цинников, жрущих романтиков. Грубо говоря, Машков всё ещё играет себя из рекламы небезывестного банка, но с добавлением ведра мизантропии. 

Проблема в том, что, судя по сценарию (в котором нет ни грамма от логики реальности, а все события сделаны лишь для 'движения' сюжета куда-то), на месте Машкова должен был быть Луи де Фюнес. Вот если бы он играл миллиардера - банкира, то вообще не было бы ни одного вопроса к дырам сюжета. Ну, не будешь же ты, например, придираться, что Фантомас ведёт себя не как матёрый преступник, а комиссар Жюв не использует полицейский арсенал. 

Но нет, у нас харизма мрачного Машкова лишь подчёркивает дыры в логике. Сценарий откровенно пуст. Если авторы хотели показать драму отца и детей, и решили под это дело подвести события, то пусть так, но драму-то они забыли завезти в сюжет. Да и жанр комедий с Луи де Фюнесом как-то не располагает к драме и глубоким мыслям о сути семьи. 

Зато вас ждёт непередаваемо раздражающий гопник и, что удивительно, столь же отталкивающий персонаж Бортич. Вот уж удивительно и обидно получить такое 'нечто' от актрисы. В некоторых сценах с ними реально было неприятно смотреть на экран, пару раз мозг закрывал глаза насильно. 

Из плюсов: детишки наверняка пополнили портфолио и инстаграмчики фоточками из Франции. Да, и ещё вся съёмочная группа, наверное, неплохо там отдохнула.