«Миллиард» - очередной многомиллионный проект, снятый на деньги налогоплательщиков, оказался абсолютно не смешной, пафосной и глупой пустышкой в красивой обёртке, после которой вместо хорошего настроения остается лишь печальный осадок. Самая очевидная беда данной картины, если не обращать внимания на технические упущения, – это абсолютно сырой и непроработанный сценарий, но при этом стоит учесть, что сама задумка (концепция) проекта весьма любопытная. Сценаристом картины является Андрей Золоторев, один из самых известных на сегодняшний день автор, который приложил руку к таким проектам, как «Напарник», «Как я стал русским», «Тренер», «Лед», «Притяжение», «Ледокол», «Танцы насмерть» и так далее.  

По сюжету надменный банкир-миллиардер по стечению обстоятельств лишается своего бизнеса. И теперь, чтобы вернуть деньги, он объединяется со своими детьми, придумав дерзкий план по ограблению своего же банка. 

С первой и практически до финальной сцены главный герой предстаёт в образе мерзкого и отталкивающего человека, которого совершенно не жалко и сопереживать за него не хочется. В первую очередь герой вызывает антипатию, при этом он харизматичный, фактурный и выглядит вполне цельным персонажем. По ходу процесса его образ дополняют другие герои, но автор, к сожалению, так и не смог раскрыть ни одного протагониста. Все так называемые дети героя так и остались темными лошадками, не говоря уже о главном антагонисте, которая совершенно не понятно кто такая, зачем так поступает и чего вообще хочет. В фильме почти всех объединяет одна цель – деньги, но при этом ни у одного не прописаны мотивации. Арки героев не проработаны, поэтому многие персонажи выглядят нелепо, смешно и клишировано. Вся целостность истории разваливается практически на глазах. Кстати, в фильме есть одна интересная особенность: в определенной ситуации тот или иной герой словно по щелчку пальца резко меняется в своих суждениях, делая правильные выводы. Но вот связующих нитей, объясняющих мотивацию тех или иных поступков в фильме нет, словно авторы и не особо хотели заморачиваться на подробных объяснениях, подводках и деталях. Если, например, герой никого не любит, то потом в какой-то момент он мгновенно осознает истину и становится праведником, при этом зрителю совершенно не понятно, что привело героя к подобному откровению. И таких упущений в картине огромное количество. Зато нас пытаются рассмешить несмешными шутками, забавляют глупым и даже отвратительным переигрыванием некоторых актеров и стараются в визуальном плане впечатлить своим размахом. Конечно, картинка выглядит богато. Иногда даже складывается ощущение, что бюджет был настолько огромен, что продюсеры просто-напросто во время съёмок ни в чем себе не отказывали. Но, к сожалению, даже хорошая картинка не способна зацепить зрителя, впечатлить его, порадовать и правильно мотивировать. По сути, фильм является абсолютной пустышкой, после которого ничего не остается, кроме сожаления о потраченном времени. 

В итоге мы получаем совершенно проходное и необязательное кино с невнятной драматургией, пустыми диалогами, безликими героями, плохой актёрской игрой, слабой режиссурой, непонятной музыкой и прочее, прочее, прочее. Однозначно не рекомендован к просмотру. Но если вы всё же большой фанат Машкова или Бортич, то приятного вам просмотра, ибо ничего другого хорошего в фильме попросту нет. Хотя даже эти актеры в фильме смотрелись неубедительно, потому что им, как оказалось, нечего было играть. 

4 из 10