Хотелось изначально написать нормальную адекватную рецензию на фильм «Миллиард», но он оказался таким скучным, слабым и рамочным, что я обиделся, и острое желание после просмотра сразу отступило. Это стопроцентно тот случай, когда нет смысла что-либо разъяснять и рассказывать, потому что кино максимально примитивное и все его болезни лежат на поверхности – рецензент тут совершенно не нужен. Люди, имеющие хоть немного мозгов, разберутся в том, что это кусок мусора, а ребятам, которые идут в кино, чтобы угарнуть хоть пиши, хоть кричи или лечи, всё одно.  В общем, птичка-мысль не стала останавливаться и полетела дальше. А теперь если вы не хотите читать мою больную истерическую писанину, можете сразу минусовать и катиться к чертям, как и обычно. 

Ещё одно неопровержимое подтверждение тому, что Фонд кино – колумбарий теоретически хороших идей и развивающихся талантов. Ну отказываюсь я верить, что в отечественной киноиндустрии вообще нет профессиональных качественных режиссёров, сценаристов, операторов или продюсеров, в конце концов, и поэтому большинство выходящих лент до сих пор получаются стыдной парашей. А в данном случае и идеи принципиальной в помине не было. Это просто избитый голливудоподобный сюжет – всё есть, все компоненты успеха известны, нужно только грамотно поставить, дабы свет увидело хорошее развлекательное кино. Даже юмор какой-никакой придумали, так, что нетребовательные зрители могут биться от каждой шутки в конвульсиях и заливаться гомерическим хохотом, поступательными движениями ног снова отбивать спинку моего кресла и оглушать своими визгами.

Но нет, это нам не надо и в итоге появляется совсем не выдержанный, коряво снятый, аморфно персонифицированный, эпигонский по отношению к чему только можно, сюжетно бесстержневый и идейно сомнительный фильм. Никакие вменяемые триггеры сопереживания здесь априори не работают, потому как более-менее эффектно скопировать образы они могут, а довести их до ума или хотя бы сделать живыми людьми с человеческими взаимоотношениями – не судьба. И как вот эти script gods могут затирать что-то про семью в своём фильме, когда там нет никакой семьи?! Между этими героями нет никаких отношений, это не семья, а ситуативный юмор, это не фильм, а беззаботное путешествие в Монте-Карло, и это не настоящий Машков, а пустой кассовый загон в кинотеатр.  И вообще такое ощущение, что его там каждый съёмочный день бензедрином пичкали, только бы играл родной. Вам нравится весь этот лоск и порошок в глаза. Красивый и весёлый фильм на вечерок? Да хрень это всё, никакого здравого смысла, никакого старания, никакого внимания к деталям и людям.

Вы не подумайте, мне просто обидно видеть эту профанацию киноискусства с каждым разом всё более и более. Развлекательное попсовое кино – тоже отдельный вид творчества (пусть и очень коммерческого), в котором есть свои высоты, и ему можно прощать многое, но это вовсе не значит, что у него нет своих критериев качества. Просто зритель должен понимать чего он хочет получить от просмотра. Мне не нужен просто тупой безосновательный угар. Тут по факту едва ли можно радоваться. Чему? Самому хитросплетённому распланированному ограблению за всю историю? Когда в стену врезается грузовик, мне хочется, чтобы примчался внедорожник адекватного человека и переехал это недоразумение. Ну посмеялись вы немного, и что, кино от этого лучше стало? Ах, ну да, я забыл, вам же плевать на кино и на его качество, вам нужны картинки красочные. Это же всероссийская ретардация кинематографа происходит, в том числе и из-за зрителей, которые совершенно не умеют выбирать, что смотреть.

Хотя апологеты и клевреты российского кинематографа, или просто дегенераты всегда будут распрягать, что это лишь хейтеры накидываются на хорошие русские картины, потому что им нравится только Голливуд и американские продукты. Какой Голливуд, народ – я не уверен, что такую работу приняли бы хотя бы на какой-нибудь фестиваль любительского бюджетного кино. В чём его прелесть? Ответь мне тот, кому оно понравилось, тот, кто всё видел и слышал и тот, кто смеялся, ответь.

А в моей голове стандартный гробовой трафарет – я иду, смотрю, выхожу и зала, стараюсь абстрагироваться, отхаркать в туалете эту гадость, но не получается. Представьте, что режиссёр стрелок, а я мишень, и вот он палит, с каждой секундой выпуская всё больше патронов в меня, но не попадает ни разу, берёт миниган и стреляет 6000 пуль в минуту, и всё мимо. И вот как бы он ни выворачивался, ни лез вон из кожи, какие бы не использовал средства, он не может в меня попасть, по какой-то необъяснимой причине не выходит. И вот я оборачиваюсь, а за мной стоят лишь пару нетронутых живых человек, и валяется целая куча трупов. Почему так? Да всё просто – они хотели умереть, и явно убедили себя в этом. Что, я не прав? Ну давай, умник, убеди меня в этом…

Это выдуманный наигранный мирок, где всё ярко и сочно, но в то же время беспросветно темно, где обмотанный скотчем дурачок может забежать в почту и пытаться ограбить её, где олигархи из 90-х переписывают всё имущество на своих инфантильных друзей, а потом и вовсе становятся добрыми и семейными людьми, где можно посреди города украсть инкассаторскую машину, где есть юмор, но нет самоиронии, где можно спокойно пойти пить кофе во время оцепления ограбленного банка. Мир, где есть много всего, но, по сути, нет ничего. Если бы я и предпочёл какой-нибудь выдуманный мир, то точно не этот. А этот замок, по-моему, давно уже сожрали паразиты, возможно, его больше не следует реставрировать, а правильным будет снести и отстроить всё заново.