Вторая полнометражная работа Лукаса Бернарда рассказывает историю полицейского, который расследует интересное дело о пропаже картин. Вот только жаль, что сам фильм получился не столь интересным. 

По ходу продвижения фильма, мы видим два сюжетных ответвления, которые в равной степени пытаются заполнить весь хронометраж. И если ветвь про полицейского ещё можно назвать любопытной и даже полезной, то вторую вообще не понятно зачем сюда вставили. Есть чёткое ощущение, что режиссёр сам не понял, через что он хочет донести до зрителя основную тему картины. Ладно бы эта история несла какой-то смысл и логическую ценности, однако всего этого и в помине нет. В один прекрасный момент, я поймал себя на мысли, что с нетерпением жду возвращения именно к истории о полицейском.

Такое происходило ещё и из-за актёрской игры. Сванн Арло был очень слаб именно в передаче своего образа через экран. Его персонаж абсолютно никак не цепляет и до сих пор остаётся вопрос: 'Как можно было внедрить персонажа настолько нелепо?' Остальные актёры сыграли на обычном уровне и выше головы не прыгнули. Хотя, это произошло скорее по вине создателей, которые не давали актёрам возможности проявить себя. 

Также непонятной осталась и любовная линия, которая была абсолютно бесполезна, несла по всей видимости обычный повествовательный характер и никак не раскрывала героев. 

Несмотря на то, что кинокартина предстаёт перед зрителем, как криминальная комедия, юмора в фильме было довольно мало. Возможно было пару забавных моментов, но можно сказать точно, что ни одна шутка не запомнилась. 

В конце хочу упомянуть о финале, а точнее о его бесполезности. Учитывая то, что до этого вся связь с повествованием была потеряна, к финалу всё происходящее становится абсурдным, не имеет смысла и просто смотрится не логично. 

Таким образом можно только ругать создателей за такой сырой продукт на рынке кинематографа. Никому советовать смотреть этот фильм я не стану, ведь в этой кинокартине невозможно найти что-то хорошее или хотя бы интересное. 

2 из 10