Ожидал от этой картины жанрового повествования — французской современной семейной комедии — где авторы не «падают» ниже определённой планки — всегда с юмором и французской галантностью разбирая различные ситуации жизни, да ещё и с криминальным оттенком, что по справедливому мнению Леонида Гайдая только украшает комедию. В общем предвкушал лёгкое, ненавязчивое отвлечение от действительности, завлечённый началом фильма в виде смеси эпизодов из Ямакуси и Перевозчика (общение полицейский-вор) наткнулся на гг - фрика. Фрикичность, столь уже прочно укоренившаяся в европейском кино,  его заключается в антисоциальном поведении. Причём если убрать эту особенность гг из сюжета то он не только не потеряет, а ещё и выиграет ведь необходимо будет сценарно, сюжетно и актёрски заполнять оборванную линию пояснений и оправданий поступков персонажа: таковых замен вполне может быть два различных направления - это разнообразии ходов сюжета, его наполненность, насыщенность ими и элегантность этих ходов. Или надо идти от соц. основ такого типа поведения - как это в легчайшем виде сделано в том же Ямакуси.

Но нет создатели идут по простейшему пути объясняя поступки и характер гг присущим ему личностным фрикизмом. -Почему он так поступил? -Да он же фрик! -Почему он фрик? -Да потомучто он поступает как фрик? - и всё больше нет необходимости 'закручивать' саспенс или предаваться хоть какому-то 'психологизму'.

4 из 10