Детектив про гениального и одиозного спеца — это потенциально интересно. Но, уже с первой серии, всё испортили очень вольные фантазии создателей фильма в отношении условий и методов работы современных «сыскарей».

Странные антуражи с необработанными стенами, что комнаты медэксперта, что Управления, забавные «офисные» планировки опенспейса в котором трудятся оперативники, модные прозрачные доски с графиками, нарисованными красным маркером, и никем не охраняемые переговорные комнаты? в которых следователи запросто оставляют подозреваемого в убийстве, даже не удосужившись закрыть за собой дверь.

Про то, что профессионалы сыска неправильно держат в руке пистолет, я говорить не буду. Это самая мелкая мелочь из тонны ненужных фантазийных «украшательств» сериала. 

И всего этого можно было бы избежать, позвав в качестве консультанта бывшего или действующего оперативника или следователя МВД. Не знаю... может быть он и был, но, видимо, его в таком случае никто не слушал.

В общем, очень хотел посмотреть, даже сначала показалось, что будет круто. Но, увидев все эти маразмики, стало скучно, и смотреть расхотелось.