Если вы не то что разбираетесь в перипетиях и лицах революционной эпохи, а хотя бы просто знаете её в общих чертах, то вы быстро поймёте, что я имею ввиду. Данный сериал это практически полный набор мемов данных любителей поныть о «хрусте французской булки и танцев с юнкерами». Тут и высокоморальные, по рыцарски честные офицеры 'России, которую мы потеряли', и маниакальные или в лучшем случае просто глубоко циничные революционеры, и гадящая Англичанка, и работающие на неё тогдашние либералы с демократами, и фирменная «революционная матросня». 

Если кто-то из них по случайному стечению обстоятельств оказывается положительным героем (за исключением первых, они ВСЕГДА положительные), то это либо разочаровавшиеся в революции совестливые люди, либо запутавшиеся идеалисты. В этом плане довольно интересно выглядит плохо-скрываемая идеализация Троцкого, видимо вставленная в сериал исключительно чтобы отмазаться от обвинений в антисоветской пропаганде и отмыться за недавнее демоническое изображение Льва Леонидовича в одноимённом сериале с Хабенским. Не хватает только еврейского заговора с традиционной подачей расстрела царской семьи как ритуального убийства, но за такое ведь и иск за разжигание можно схлопотать. 

Естественно, в духе времени сериал полон далеко не тонкими аллюзиями на современную нам политику. В ходящих на инструктажи к британскому послу Милюковом и Родзянко легко угадываются обвинения в работе на США и Британию в адрес современных российских прозападных оппозиционеров и НКО, а в лубочно маниакальных революционерах с постоянными монологами о 'разрушим старое, чтобы построить утопическое новое' и 'старая мораль изжила себя, давайте будем нигилистами', легко угадываются прозападная молодёжь с её критическим взглядам на современный государственный ура-патриотизм. 

При всём этом, несмотря на все громкие слова и синопсис, данный сериал даже не пытается показать нам эпохальные события того времени. Причём буквально, обе революции и многие события помельче происходят строго за кадром. Нам просто говорят какие «сейчас» год и число, а персонажи просто дежурно как бэ случайно упоминают это в диалогах. Например, о расстреле царской семьи вы узнаете случайно из диалога между Кирсановым и каким то лакеем, а тема Октябрьской Революции ограничится пафосным монологом о 'кровавом октябрьском перевороте' и сценой с истерично нетерпеливым Ильичом. 

Что касается актёрской игры и общей постановки, то тут хотя сериалу и критически недостаёт эпика, всё снято достаточно качественно. По крайней мере для российского сериала. Не знаю как вы относитесь к Голливуду или каналам вроде HBO, но закос под них у авторов выдался довольно таки терпимым. Единственное что вызывает раздражение в этом вопросе, это странная одержимость режиссёра эмоциональными вспышками гнева. То ли актёры не знают о других видах эмоциональных реакций, то ли режиссёр считает подобную театральщину вершиной драмы, я не знаю.

В общем, на выходе у нас получилась что-то среднее между Бесами Достоевского, конспирологическими теориями Белой эмиграции и попытками в историю а-ля Мединский. Если вы ура-патриот чёрносотенского разлива, или уверены, что все кто против власти предатели или мерзавцы, то этот сериал идеально вам подойдёт. Если же вы оппозиционер или просто стараетесь относится к политике с умом, то ничего кроме дорогой ура-патриотической агитки вы тут не получите.