Очередная контрреволюционная и антисоветская поделка. Своего рода «Хождение по мукам» со знаком минус. Попытка сочинить кинематографическую контрэпопею бессмертному творению Алексея Толстого. Однако, надо признать, выполнена она довольно качественно. Кино получилось динамичным и интересным за счёт отдельных моментов сюжета, а также драматургии и постановки. Но, к сожалению, это всё, что я могу сказать в пользу данного сериала, ибо кино насквозь лживое.

В настоящем отзыве мы не станем подробно разбирать ярко выраженную антисоветскую и милитаристскую направленность «Крыльев империи». Появление на экранах подобной продукции свидетельствует лишь о страхе её заказчиков перед неизбежной победой сил Любви и Свободы над миром социального неравенства, несвободной любви и принуждения. И чем внешне качественней становится подобное реакционное искусство, тем ближе становится и конец самой реакции.

В данной же рецензии я хочу поговорить о любви. О том, как подаётся тема священного чувства между мужчиной и женщиной в искусстве в эпоху реакции и антисоветизма. 

Уже давно, много десятилетий, основным трендом в искусстве стало: не дать любящим друг друга мужчине и женщине обрести личное счастье путём преодоления социальных и личностных барьеров. Например, путём развода с нелюбимыми партнёрами, или путём самовольной, «без родительского благословения» женитьбы людей, относящихся к различным социальным стратам, или путём устранения угрожающего им ревнивого супруга или соперника. Но всё это частные случаи проявления такого тренда в современном искусстве. 

Вы никогда не задумывались над тем, почему судьба влюблённых в произведениях современного искусства всегда оканчивается трагически? Словно авторы сговорились мстить любящим друг друга людям за их неотъемлемое и естественное стремление быть вместе. Словно они, авторы романов и киносценариев, с поразительной настойчивостью последовательно выполняют чей-то заказ: не дать любящим быть вместе счастливыми.

Больше всего в «Крыльях империи» меня возмутило то, как сценаристы обошлись с главной парой сериала – с Софьей Беккер и Сергеем Кирсановым-Двинским. Ведь каждому, посмотревшему фильм с самого начала, становится понятным, что именно Софья – истинная любовь Сергея, равно как и Сергей – это единственная любовь Софьи. Зачем же сценаристы сделали то, что сделали? 

Зачем, к примеру, понадобилось вводить интимную линию между Сергеем Кирсановым и Ксенией Дьяконовой? И какие у Ксении были моральные права на Сергея, если он и Софья любили друг друга? Тем более что сама Ксения говорила Двинскому, что ей ничего от него не надо. А потом в разговоре с Софьей у Ксюши, видите ли, женская ревность взыграла! Так что Софье не в чем было извиняться перед Ксенией, ведь Софья и Сергей давно и по-настоящему друг друга любили. Тогда как Ксения выступила здесь в роли коварной и эгоистичной соблазнительницы и собственницы.

Но если сам факт разового соблазнения Сергея Ксенией ещё как-то можно объяснить стрессом Сергея, то связь между Софьей и Матвеем Осиповым вообще ни в какие ворота не лезет и в голове не укладывается! Настолько она противоестественна, надуманна, немотивированна и притянута за уши.  

Равно представляется надуманным превращение Сергея и Софьи в этаких «демонов революции», безжалостных борцов с врагами дела большевиков. Да и тема их совместного несчастливого брака ни на йоту не раскрыта и не доказана. Почему Софья, будучи женой Сергея, заводит так называемых «многочисленных любовников», о которых нам за кадром твердит скорбный голос рассказчика? А ведь зрителя не обманешь. Не знаю как вы, а лично я больше поверил искренним любящим взглядам, которыми обменивались комдив Сергей Кирсанов и Софья перед битвой с белогвардейской конницей, их поцелую. А также той радости и любви, которая была у них в глазах, когда Сергей пришёл с букетом цветов в редакцию, где работала Софья, тогда уже его жена.

Одним словом, сценаристы постарались на славу. Нагадили в душу зрителя по полной. Причём сделали это лживо, неумело и бестолково. Отдали на откуп своей лживой и извращённой фантазии судьбы главных героев, сделав всё возможное, чтобы в глазах зрителя они предстали монстрами. Лично я этому не верю.  А вы?

1 из 10  

P.S.: если вас тоже возмутило то, как обошёлся с Сергеем и Софьей сериал «Крылья империи», не расстраивайтесь! Есть и другой фильм, в котором они, согласно высшей правде, вместе и счастливы, как того заслуживают все влюблённые. Этот фильм – ваша собственная душа!