А я уже, было, поверила, что не всё так плохо в Российском кинематографе...

Единственное, пожалуй, эстетическое удовольствие от просмотра этого 'шедевра' - созерцание нарядов главной героини. Но вот что странно:  Ковальская - следователь. А всегда безупречные наряды в пастельных тонах, всегда подогнаны, выглажены, чисты... Чему следует такой 'следователь'? Высокой моде?)

И основное впечатление: герои натужно выталкивают из себя каждую фразу, корчась и гримасничая. Крайне неприятно это наблюдать. 'Подыгрывая' главному герою? А смысл?

Подбор актёров ужасен! Особенно отмечу дочь главной героини.

Так и напрашивается вопрос: протолкнули чьего-то ребёнка за деньги? Сумела 'с натугой' досмотреть лишь до седьмой серии, где эта девочка - 'звезда' детского танцевального представления. Мда...

Про сюжет даже не буду говорить...

1 из 10