По непонятным причинам данный сериал целиком только сейчас.

Все писали высокие рейтинги и о том как обидно, что такой интересный сериал да изъяли из сетки вещания.

Господа, серьезно?

Лично мне после тех 4х серий весь расклад был ясен.

Тема революции и гражданской войны в России непростая. Да о ней нужно говорить, рассуждать, снимать кино. Но вот почему нельзя сделать так, чтобы ты сопереживал героям, а не воротил от них нос?

Мало того что они прописаны авторами отвратительно, так еще и с мискастом. Вот Колокольников здоровый малый - будет великим князем Михаилом. А то что он играть не умеет это не важно. Смазливого Биковича возьмем. А исполнительница Беккер (извините, по имени много чести) это вишенка на торте.

Исторические личности показаны очень схематично выглядят пародиями а ля 'Куклы'. Особенно Ленин. 

Обща мысль о жерновах истории, трагедии России и так далее и в таком духе. И ты должен сочувствовать персонажам, но вот не получается! Нельзя сочувствовать картонным образам в поступках которых отсутствует причинно следственная связь.

Да и их жизненные ситуации показаны пошло и вульгарно - как в новой версии 'Хождения по мукам'.

То и дело звучащие пафосные фразы вызывают исключительно смех.

И вот еще одна серьезное проблема - нехватка бюджета. Это повлияло на съемки батальных сцен, неточности в форме и многое другое. Смотрится все крайне дешево.

Рассуждать еще можно долго, но мне лень. Все ужасно.

И фильм не о похрустывании хлебобулочными изделиями! Это а ля самый примитивный дамский роман - дешевый ширпотреб с претензией.