Главная идея, которую нам доносят авторы сериала 'Крылья Империи', такая: либералы/майданщики/агенты Запада постоянно гадят, а патриоты наводят порядок за ними. Была великая сладкохлебная империя с кротким царём, но гнилые либералы все разрушили и замайданили. Потом большевики остановили либеральный шабаш и снова построили красную империю, но уже с жестоким царём Сталиным. Получается, что либералы сделали еще хуже и себе, и народу. И они, и народ это заслужили, ибо нечего было майданить и катить бочку на бедного Николая.

Из всех представленных в картине политиков только Николай 2 и Джугашвили показаны положительно. Остальные сплошь истеричные интриганы и негодяи. Правда авторам пришлось для этого максимально снизить их присутствие на экране, поскольку иначе не получилось бы отделить эти фигуры от их преступлений. Поскольку и империя, и совдепия показаны в фильме одинаково отвратительно, как собственно и было на самом деле.

Революция совершалась под эгидой социальной справедливости. Идеалом коммунистов была борьба с царским режимом и его паразитической аристократией. Но в итоге вместо демократического государства получилась та же империя, с шайкой утопающих в роскоши царьков и примкнувшей к ним номенклатурой, которые были отделены от народа и не служили ему.

В отличие от тех же 'Спящих', где примерно так же оправдывается авторитаризм и насилие 'ради отечества', тут все-таки довольно красивые декорации, отличная художественная работа, и вообще сделано все старательно. Моменты с графикой сделаны традиционно убого.

Ну и конечно бесконечные переплетения дорог трех главных героев сделаны уж слишком нелепо. Двинский, Матвей и Софья перевоплощаются не хуже и не реже Дмитрия Нагиева и Сергея Роста в 'Осторожно, модерн!', в результате чего историческая драма превращается в комедию и одновременно в театр абсурда. 

Амплуа меняются уж слишком часто и слишком радикально. Сами персонажи неприятные, я например не сочувствовал никому из них. Разве что Матвею в первых сериях, где он был обездоленным бедняком. Но после того, как он превратился в темного ситха революции, образ стал отвратительным, как и исполнение. Но в целом, все 3 героя - омерзительные ублюдки, мразь, которые больше похожи на злодеев, даже не антигероев. Простой народ изображен в основном как гнусный сброд, как в 'Догвилле'. Этим оправдывается жестокость 'героев'.

Я так понимаю, что изначально фильм задумывался, как 'антимайданная' агитация, что мол революционеры благими намерениями выстилают дорогу в ад, и что отечество есть отечество под любой идеологией. Что все революции, при всех недостатках власти, приносят еще больше бед, поскольку за ними стоят иностранные разведки. Но в итоге у авторов не получилось это сделать, и зрителю вместо этой конкретной позиции предлагается два сорта коричневой субстанции - кровавая отсталая империя и кровавый отсталый совок. Обе системы представляют собой воплощение авторитаризма, угнетения и несправедливости, просто под разными вывесками. Как говорил Пелевин, воровать можно в любом костюме и под любую песню. Уж не знаю, случайно ли так вышло или среди авторов есть латентные либералы, которые шлют нам тайные сигналы.

В итоге получился скучноватый, местами красивый псевдоисторический сериальчик, полный псевдопатриотических и псевдоинтеллектуальных дискуссий. Напоминает еще эти истории про попаданцев, где ополченец ДНР попадает в тело белого казака или чекиста, только без фантастики.

5 из 10