В наше 'замечательное' время, мало кого можно удивить, поразить до глубины души, оставить с чудесным послевкусием, или же с 'пищей' для размышления. В этом плане, можно дать простую характеристику - все очень плохо. Тоже самое можно сказать и об этом полнометражном аниме. Нетривиальное, глупое и банальное. А, что поделаешь правда такова, другого ждать не приходится. Да и зачем, что либо ждать. А тем более любить. 

Аниме не представляет нам никаких откровений, сюжет прост и прямолинеен, из-за чего картина кажется затянутой и скучной. Персонажи также не вселяют никакой надежды, что Макия, что Эриал не вызывают никакой симпатии. Одна обыкновенная плакса, выращенная такой же слабовольной  плаксой, другой типичный японский мальчик слюнтяй. И этим двум несчастным персонажам, приходится играть в любовь, а зрителю в свою очередь приходится им сопереживать. Но было бы, за что. Ибо что первый, что вторая это пустышки, а вышеперечисленные характеристики ни как не украшают двоих, наоборот вызывают отторжение у зрителя. О второстепенных персонажах, трудно, что либо написать, ведь они служат фоном. Да и вообще все служит фоном для бедных влюбленных, война, смерти, разрушения, всего лишь  фоновые декорацией для поверхностного романа. 

Нарисовано все отлично, но если речь заходит о компьютерной графике, которую не забыли пихнуть авторы. То это сущий кошмар, плохо нарисованные 3D драконы, сильно выделяются на общем фоне. Выглядит это, мягко говоря, плохо. Создавая неприятное ощущение для зрителя, спрашивается зачем было это делать, если в плане 3D не от туда руки растут, не понятно? 

Как и не понятно еще множество других вещей, мотивации персонажей, действия, и главное логика происходящего,  но это уже, увы,  спойлеры.

Аниме картина получилась неудачной, хотя и не удивительно. Все так же плохо как и с книгами, фильмами и видео-играми. Так, что жанр аниме не исключение. Почему тогда столько восторженных отзывов у сего творения? Да все очень просто, хочется, что либо любить. Но тут появляется  еще один вопрос, зачем? Зачем, что то любить если это ширпотреб и мусор? 

Здесь не дашь однозначного ответа. Да и черт с ними, с этими вопросами.