Для начала, романтический жанр может повествовать не только об отношениях между юношей и девушкой. Роман - это повествование об эволюции личности в непростое время, о сопутствующих эмоциях и переживаниях. С определением разобрались. Ну и не волнует меня эта романтика! Из выше упомянутого определения меня всегда волнует непростое время, а не личные переживания. В контексте фэнтези к слову 'время' добавляется 'Вселенная', ибо мы о ней ничего не знаем.

   Я после просмотра остался с каменным лицом. Лично меня волновал сам мир, а не судьбы существ. Что это вообще за мир? Приплету фразу Толкиена:

Придумать зеленое солнце легко; трудно создать мир, в котором оно было бы естественным…

О данном мире не известно толком ничего! Столько событий были упомянуты и не раскрыты! Зачем нам тогда показывали вырванные из контекста литейные заводы, казармы, штурм в конце концов? Нет, показать надо было вне всяких сомнений, ибо это часть главной линии. Но в таком случае их надо было довести до логического конца! В чём роль полуэльфа? Почему вымирают драконы? Что за азбука Морзе используется для летописания на полотнах? Почему эльфы легкомысленно отнеслись к своей работе и навсегда своей позорной слабостью обрекли мир на туман неведенья о предках и событиях прошлого? Не умеют воевать? Почему война людей и приготовления к ней стали декорацией, инструментом раскрытия всё тех же бесполезных эмоций? Периодически появлялись намёки на мобилизацию людского ресурса, индустриализацию для ведения войны, использование древних сил. В итоге разочарование! Почему защитники не погибли все до последнего? То есть один из персонажей после поражения вместо самоубийства или последней отчаянной атаки поселился на тихой ферме и умер от старости в окружении близких? Этому нас учит данное аниме? Что чьё - то ограниченное скоротечное время дороже всего, даже Отечества?

   В общем, если вы прагматик, то я вам эту картину смотреть не советую, ибо все вопросы и ответы роем вертятся вокруг чувств и касаются только их, а мир является фоном.