АНАЛИЗ ФИЛЬМА. НЕ ПЕРЕСКАЗ.

Посмотрев первый фильм режиссёра Эмиля Гулиева «Занавес», где поднимались важные проблемы для всего мусульманского общества, я подумала, что вот, тот самый человек, который хочет что-то изменить, который готов бороться за свободу личности, право женщин выбирать свою судьбу и т.д. В первом фильме были подняты вопросы о правильности сохранения многовековых семейных традиций, вмешательства родителей в личную жизнь детей, превознесения мнения общества над желаниями и чувствами своих детей, замалчивание проблемы обвинения жертв изнасилования на Кавказе, в частности.

Я считаю очень правильным, что первый «Занавес» показал всю изнанку этого закостенелого лицемерного общества, ведь пока проблемы не признаются, а только отрицаются, никаких изменений не будет.

Примерно такой же борьбы я ждала и от второго фильма. И, да, она там есть, но не с тем, с чем надо. Краткий сюжет «Второго Занавеса»: Жена Тимы изменяет ему с его близким другом. Об этом знают все и молчат. Внезапно вернувшись домой с ночной смены, Тима застает жену в постели с другом. Убьёт он их или оставит в живых? Для принятия решения у него целая ночь.

Что конкретно меня не устраивает во второй части? Посыл! Если после просмотра первого фильма у людей возникло какое-то противоречие между «так принято» и «некоторые обычаи бесчеловечны, их надо менять», то после второго фильма может возникнуть мысль «женщина — существо распутное и все беды из-за неё». И знаете, почитав комментарии под фильмом в ютуб, так оно и есть! И самое удивительное, что такие комментарии оставляют не только мужчины, но и женщины, которые считают, если тоже плюнут в женщину и займут позицию «сильных», то может быть их это не коснётся…

Актёры фильма дают интервью и говорят, что фильм о предательстве: «Любого мужчину в обществе может уничтожить, морально раздавить лишь измена его любимой женщины, супруги. … Я считаю, что многие мужчины, посмотрев картину, увидят себя и вспомнят предательство и измену не только своей жены, но и человека, которого они считали своим другом и даже называли братом.» (Хикмет Рагимов); а актриса Гюнай Ахмад, исполняющая в картине роль жены, изменяющей своему супругу, сказала, что не хотела соглашаться на роль, так как сама осуждает таких женин.

А осуждает за что? За то, что само слово «развод» в Азербайджане является табуированным, не говоря уже о самой процедуре? За то, что человек искал какого-то душевного счастья и никак по-другому, кроме как тайно, она его получить не могла? В том мире у женщины нет возможности развестись, если она разлюбила, зато есть возможность быть всеми обвиняемой и презираемой!

Браво режиссёр! Если раньше об женщин ноги вытирали и обращались как с прислугой, то теперь, благодаря твоему фильму, я думаю, в азербайджанском обществе гайки закрутят ещё сильнее!

«…во второй взял за основу измену и рассказал о том, как в настоящее время большинство женщин изменяют своим мужьям.»

А сколько раз была ситуация наоборот? И что, справедливость также восторжествовала? Нет, обычно на случаи измены мужчины общество закрывает глаза, а друзья ещё и подбодрят в правильности поступков.

Подводя итог, я хочу сказать, что фильм меня крайне разочаровал своим посылом — во всём виновата женщина. Да, режиссёр хоть и говорит, что «каждый его фильм посвящен не проблемам, связанным с азербайджанским менталитетом, а мышлению людей», но он мог бы устами героя через монолог донести правильные мысли до общества.