Уже из заковыристого названия, запомнить которое не представляется возможным, можно заподозрить, что автор данного аниме Мари Окада употребляла некий допинг. Вот такая и вся эта полнометражка, как её название. Снято эпично и качественно, смысл вроде глубокий, но ощущения двоякие. Настолько, что у меня после просмотра зародились сомнения: а стоило ли вообще идти в кино? Давайте разбираться, что тут не так. Женщина-сценарист для Японии явление не сказать, что сильно распространённое, но в активе Окады участие в нескольких очень популярных проектах. Претензий в том, что она неопытна быть не может. Но что же она творит в своём сольном проекте? А дорогая наша Мари на самом деле собирает тут едва ли не все стереотипные клише мультфильмов для девочек. Под японским соусом, разумеется.

Во-первых, она сняла очень слезливое розовое аниме. На слёзы эта картина пытается пробить зрителя многократно и просто таки любой ценой. Это местами даже напрягает, ибо глобальная трагедия главной героини находится за гранью понимания жизни обычного человека, она грустная, но слишком фантастическая, а раскрыта при этом художественными средствами для описания, опять же, жизни самого обычного человека. И это большая ошибка! Можно снять мультфильм об одиночестве кашалота в огромном океане, это тоже может быть весьма плаксиво, но вы это не прочувствуете так, как условный кашалот, у вас, человека, иная система социальных и много ещё каких критериев. Окада же делает всё, чтобы вам было очень грустно, и если поразмыслить, то грусть эта философски глубока и многогранна, но она искусственна. Тема вечного одиночества вообще трудна для раскрытия и понимания, здесь же в её описании не хватает рациональности, одни лишь эмоции. Эмоций местами так много, что они заливают весь экран, отравляя даже иногда логику. Да, это чисто японский приём, но даже по японский меркам перебор. Особенно это касается демонстрации некоторых убийств, в бессмысленности совершения которых стоило остановиться хотя бы на полпути. Тем более, сам то сюжет (что нетипично для фэнтези) претендует вполне себе на реалистичность, благодаря изобилующей в нём бытовухи. Т.е. Мари Окада, увы, сполна реализует штамп о 'женском кино'.

Во-вторых, это аниме слишком американо-европейское, оно явно создано для западного зрителя, но всё равно осталось восточным (вспомним хотя бы название). При этом моральный выбор главной героини западный зритель в основе своей не поймёт, а может даже посчитать его дикостью. Тут и возникает парадокс: для большинства тру-отаку это всё слишком попсово, для обычного же человека всё равно слишком по-азиатски. Дело в том, что в Японии в жанре фэнтези снято столько всего самого невероятного (энциклопедию можно писать), что даже и вроде бы хорошая задумка 'Цветов обещания' теряется на фоне этого наследия абсолютно. Это заурядный набор шаблонов аниме отовсюду понемногу. Да, он качественный, на высоком уровне, но удивит вас данный сюжет, только если вы никогда не видели других культовых аниме на подобную тематику. Матёрого же отаку этот сюжет вообще вряд ли зацепит. Но новичкам в качестве знакомства с аниме можно и порекомендовать. Главное, знайте, что это просто хороший середняк, есть ещё и настоящий жемчуг.

7 из 10