Данное аниме предназначено для абсолютно сентиментальных, законченных романтиков, которых будет пробирать каждая из тысячи плаксивых сцен, насквозь пропитывающих эту картину. Серьезно, в этом «шыдевре» сосредоточено, вероятно, самое большое количество соплей из всего киноискусства, что я знаю: из всех фильмов, мультфильмов, сериалов и аниме. Почти каждая сцена — это жалкая попытка создателей выдавить из зрителя долю сочувствия персонажам и заставить их переживать из-за разного рода событий. Вместо того чтобы хорошенько разработать сюжет, продумать драматургию, разработчики всё аниме целиком только и делают, что пытаются разжалобить зрителя. Здесь ноют все: и мальчики, и девочки, и взрослые женщины, и вполне себе уже состоявшиеся мужчины, даже Король постоянно только и делает, что ноет. А тот, кто не ноет, не делает вообще ничего, разве что кидает пару глупейших, бессмысленных фраз без какой-либо надежды на чувства и исчезает из кадра.

К слову, похожая ситуация наблюдалась в одном аниме-сериале под названием «Last Exile: Ginyoku no Fam». Это — сиквел потрясающей первой части, который уничтожил всю серию вследствие заполнения себя колоссальным количеством слезоточивых сцен и ни капли не продуманным сюжетом.

В аниме абсолютно не проработан мир: он просто пустой и непонятный. Сценарист даже не постаралась хоть немного его оживить и придать ему, так сказать, красок. Сюжет — такой же пустой, как и мир. В нем абсолютно отсутствует какая-либо мораль и логика. Это просто двухчасовая слезовыжималка для каких-нибудь мамок-одиночек, которые, скорее всего, увидят себя в лице главной героини. Для всех же остальных, адекватных людей, это будет пытка, которая будет приносить одни лишь страдания от сюжета, стоящего на месте, от тупости персонажей, от их отвратительных характеров, от всех соплей и так далее…

Кроме того, что сюжет пуст и не продуман, так в нем еще и присутствуют грубейшие дыры! Повествование идет ни капли не плавно, осуществляя переход от одной сцены к другой, минуя много других важных. В процессе просмотра у зрителя будет постоянно возникать навязчивая мысль о том, что он что-то пропустил, и неспроста. Ведь в аниме действительно настолько рвано преподнесен материал, что это больше начинает напоминать некий странный сон, где нет четкой линии повествования. Тут главная героиня нянчится со «своим» ребенком, который еще даже ходить не умеет, а через секунду он — уже бегающий сорванец. Тут они живут в одном месте, а через секунду телепортируются непонятно куда. В общем, вся бездарность сценариста (которая является и режиссером тоже) не позволила придумать нечто, чем можно было бы залатать все эти дыры.

Немного о персонажах. В процессе просмотра наблюдаются неадекватные и лицемерные поступки героев. К примеру, принцесса Лейлия упрекает неких сказочных существ, напоминающих драконов, в том, что они прозябают свою жизнь в заточении и услужении Королю, называет их трусами и слабаками. Ну а буквально почти в следующей сцене показано, как она сама полностью подчинилась воле Короля и начала вести заточенческий образ жизни, подобно этим драконам. Лицемерненько, однако!

Главная же героиня — эталон плаксивости в мире кинематографа. Она плачет везде и всегда, по поводу и без. Аниме пытается показать, как сложно быть матерью в таком возрасте, да и еще не родному ребенку, но получается это чуть более чем на 100% бездарно. В произведении она — не мать, а просто маленькая, глупая, сопливая девчонка, не способная справиться ни с чем без чьей-либо помощи. Зато создатели попытались ее выставить настоящей героиней. Скорее всего, после этой строчки на меня накинутся моралисты с песней о том, как сложно воспитывать ребенка в одиночку. Да я и не спорю, да вот только в этом аниме это показано дико бесталанно: вместо настоящих жизненных сложностей и страданий показаны лишь сопли. Кроме того, от начала и до конца сюжета не наблюдается никаких сдвигов в характере и развитии главной героини, впоследствии она ведет себя более по-детски, чем ее приемный сын. Да, она не стареет внешне, но душа-то человеческая (или даже эльфийская, как в данном случае) должна за столь продолжительный срок развиваться. К концу ленты Макия обязана в душе быть мудрой бабушкой, а не ребенком!

Сын главной героини — маленький, злой, наглый и неблагодарный глупец, который просто отвратительно себя ведет как по отношению к матери, так и в целом. Возможно, авторы хотели показать, что на нем сказывается бездарное воспитание ненастоящей мамы, которая не то что о ребенке, а даже о себе не сможет без сторонней помощи позаботиться.

Лейлия — про нее даже и сказать-то нечего. Абсолютно мертвый персонаж как на внешность, так и на характер. Просто непримечательное белое пятно где-то в текстурках. С самого начала с ней связаны какие-то неадекватные события. Почему она, будучи верховной эльфийкой (или кто она там…), даже не попыталась спасти свой народ от подчинения. Раса, которая может жить почти вечно, не способна постоять за себя: они только и делают, что ткут какие-то полотна, которые, я даже не понял, зачем нужны. Они даже не подумали о создании армии, разработке оружия и прочего для собственной защиты, а просто сидели и ткали столетиями, это же просто чушь! И что за неадекватный дебилизм творится в сцене прощания Лейлии со своей дочкой: (из-за спойлеров я не могу описать эту сцену, но поверьте, там – полнейший бред).

Теперь пару слов о русской озвучке этого аниме. Так вот, работы студии дубляжа, Реанимедии, которую так успешно прорекламировали в одной из рецензий на КиноПоиске, на мой взгляд, являются самыми отвратительными на просторе Рунета. Уровень озвучки — ниже разговорного: противные, я бы даже сказал, противопоказанные для человеческого слуха голоса бездарных актеров и просторечные выражения без какой-либо даже малейшей интонации. Голоса настолько пусты и мертвы, что даже весьма качественный музыкальный фон от Кэндзи Каваи не заглушает эту гадость. Создалось впечатление, что запись дубляжа проводилась где-то на улице какими-то далекими от искусства людьми. Даже непрофессиональные фандабберы работают в разы качественнее и с душой.

Анимация в произведении — хороша. Фоны, локации и прочее прорисованы красиво и натуралистично. Единственное, что не понравилось, так это лица персонажей, особенно женских: просто уродство. Даже кавайные девочки с огромными глазищами из других аниме выглядят более привлекательно, нежели эти.

В заключение скажу, что язык не повернется назвать подобное шедевром и уж тем более какой-то глубокой картиной со смыслом, даже простецкой драмой назвать нельзя. Полный провал в качестве дебюта режиссера.

2 из 10