Не знаю, как уж выкрутиться, чтобы не было спойлеров. Впрочем, в сериале уже понятно, что к чему с первой серии. Сериал вообще построен так, что практически с первых минут понимаешь, кто злодей. А затем лишь наблюдаешь, попадётся этот злодей или нет, победит добро или зло.

В общем, повелась я на то, что детектив британский, а для меня это как знак качества. Однозначно плохих детективных сериалов у британцев я пока не видела. Точнее — до того самого дня, пока не натолкнулась на «Бэнкрофт». И дело тут вовсе не в операторской работе или актёрской игре, а в абсолютно бездарном и аморальном сценарии.

В своё время я была в восторге от сериала «Дэкстер», но там герой хоть и маньяк, но имеет и какие-то чувства, оправдания своим поступкам, и в принципе убивает лишь плохих людей, которых в своё время не покарала Фемида по той или иной причине. А что мы видим в «Бэнкрофт»? Абсолютно беспринципного социопата, которых творит зло лишь в угоду своим внутренним страстям. При этом этот человек совершенно лишён хоть какого-то чувства вины, сострадания. Он легко перешагивает даже тех людей, которых вроде бы ещё пять минут назад любил. И я просто не понимаю, для чего снимать сериалы про настолько омерзительных персонажей?

Да ещё поражает куча банальных ляпов. Просто не представляю, чтобы британская полиция ТАК скверно работала — на грани конченного идиотизма. Никто особо не берётся расследовать явно подозрительную смерть бывшего коллеги или же стрельбу в офицера полиции при важной операции. Да что там это — даже отпечатков не берут и верят коллеге на честное слово. С учетом, что по логике расследованием должен был бы уже заняться спец отдел и вытрясти всю душу у всех присутствующих при задержании преступников. Но... видно не судьба, и всех всё устраивает.

В общем, логики ноль, морали ноль, герои все какие-то сырые, сюжет рваный и провисающий со всех сторон. Да ещё и второй сезон на горизонте. Что само по себе преступление, ИМХО.

1 из 10