И вот очередная поделка Netflix. Это оригинальный сериал за авторством Кадзуто Накадзавы, что снимал тот-самый-аниме-эпизод-из-убить-билла, чем и завлекалась аудитория. Чего уж скрывать, ваш покорный слуга тоже повелся на этот факт и побежал смотреть жестокое, кровавое и смелое аниме. Не тут-то было, но обо всем по порядку.

Действие разворачивается в островном королевстве Кремона, очень напоминающее южную Европу. Главный герой Кит Флик возвращается на службу спустя 8 лет после неких трагических событий. Гениальный сыщик помогает разобраться в безумии, которое началось в городе: с одной стороны некий мститель, убивающий преступников и оставляющий метку «B», с другой кто-то помогает бандитам совершать злодеяния и как будто искусственно сеет хаос. Второй герой — юноша Коку, обладающий сверхъестественными способностями и отчаянно ищущий кого-то.

Если вам показалось, что вы все это уже где-то видели, то вам не показалось. Сериал являет собой невероятную компиляцию всевозможных штампов, клише и заезженных идей. Точкой отсчета, по всей видимости, была принята идея, что аудитория Нетфликса никогда не слышала о существовании аниме, поэтому авторы решили впихнуть в один тайтл максимально много идей гениев прошлого. Начиная от сюжетных твистов и заканчивая фразами и дизайном персонажей — всё говорит о вторичности, если не третичности. Более того, раз уж это производство американского гиганта, то можете не ждать каких-либо анатомических подробностей ни в гуро, ни в эротике. Все сделано максимально нейтрально. В куче голых мертвых девушек вы не увидите ни одного сосочка, (это и не обязательно, sjw, просто не нужно тогда рисовать кучу голых мертвых девушек), а все расчленения по большей части ограничены фонтаном крови. В итоге, 6 потраченных часов заставили меня развести руками и пожелать Нетфликсу быть более смелыми и не гнаться за количеством. А еще, в официальных субтитрах куча опечаток, но это уже так.

Вторым и последним достоинством помимо анимации стал саундтрек от Ёсихиро Ике, известному по музыке в Ergo Proxy. Легкие и воздушные аранжировки сменяются действительно захватывающими композициями, а заглавная тема не станет хитом, но достойна по-настоящему хорошего тайтла. Но увы.