Есть множество фильмов о первой любви, исполненных романтических чувств и мучительных переживаний. Anoche soñé contigo (Ты мне снилась ночью) – кино из другого ряда - это фильм о первом сексе и нисколько этого не стесняется.

Четырнадцатилетних Тото и Кике накрыла волна сексуальной озабоченности. Раззадоренные влечением, парни не знают, как справиться со своими бушующими гормонами, в нерешительности, ограничиваясь подглядыванием за манящей друзей кокетливой соседкой.

С приездом взрослой кузины Асусенны, от которой просто невозможно оторвать глаз, Тото совсем теряет голову. Ребячья жизнь становится невыносимой: красивая девушка иронично подтрунивает над незадачливым Дон Жуаном, распаляя его плоть дразнящим купанием в бассейне.

Латиноамериканцы не стесняются эротизма, добавляя огня бурным романом матери Тото с томным кавалером в морской форме и позирующей в журнальном стиле сестрой неугомонного Кике. Жар тела бесцеремонно растекается из кадра в кадр, заглушая романтику любви дрожью нетерпения, разбивая трепетные мечты камнем неизбежных разочарований.

Снято в стиле мексиканских  сериалов, с многозначительными паузами – акцентами и картинными взглядами широко раскрытых  глаз. Озвучено испанским песенно-музыкальным вожделением, волнами разбегающимся ото дня к ночи.

Ночь – пора инициализации, время той самой откровенно-смелой постельной сцены,  ради которой, собственно, и снят весь фильм.