При выборе фильм привлек мое внимание тем, что снят он английскими кинематографистами (а я еще нахожусь под впечатлением '28 дней спустя ', да и вообще привлекает меня современное британское кино своей не попсовостью), а также тем, что картина стала лауреатом международного конкурса кинокритиков. Вместе с тем, чувства после просмотра остались неоднозначными.  'Изоляция ' - кино определенно не случайное, заметно, что создатели старались подать на обозрение зрителю что-то оригинальное и драматическое, требовали с актеров достоверной игры (и это у них получилось), заслуживает похвалы и операторская работа.

Вместе с тем, сюжет не оригинален и прост как мир - на захолустной ферме проводятся опасные генетические эксперименты над коровами. В один чудесный момент эксперимент выходит из-под контроля и коровы начинают телиться кровожадными мутантами. Далее, все как в фильме 'Чужой ' Ридли Скотта, только короче по хронометражу, а вместо космического корабля герои и мутант сражаются в коровнике.

Режиссеру-дебютанту Билли О Брайану не хватило элементарного опыта, чтобы понять очевидное - полтора часа обычного стандартного месива в коровнике - это определенно мало, чтобы сюжет смог захватить искушенного в подобном жанре зрителя. Ограниченность бюджета видимо также сыграло роковую роль для этого кинопроекта - самого мутанта мы видим урывками и не часто - он или гуляет под водой или постоянно прячется в подземных коммуникациях. Когда же нам тварь все-таки показывают, то сложно даже представить себе на кого она смахивает, но точно не на теленка. Это что-то совершенно бесформенное и расплывчатое, какой-то страшный сон пьяного художника-абстракциониста.

Кино с претензиями, амбициями, но, к сожалению, не воплощенными в итоговый оригинальный материал.

5 из 10