Заранее искреннее спасибо модератору за оцененное чувство стиля и идейность (не могу же я свое облако слов признать положительной рецензией, каковой оно на самом деле является, и вместо чудесного розоватого цвета позволить тексту находиться на голубом фоне).

А теперь добавим облачности.

Грязный, страстный, безрассудный и очень латиноамериканский фильм. Эгоистичность поступков, отсутствие принципов, нелогичность поведения удивляют. Весь сюжет как куски яркой ткани, из которых сшита дешевая одежда, пестрит пятнами жизненных событий прошлого и настоящего, преимущественной моральной неопрятностью героев. Ощущение после просмотра такое, будто побывал в чужой неубранной кухне, покрытой слоем бытовой пыли и полной немытой посуды, после горячего жирного остро приправленного ужина. Именно всем этим и интересен фильм. Неприкрытые страсти и насыщенные эмоции, подверженность героев своим внутренним порывам и их действия, спровоцированные  звонком влюбленной женщины захватывают внимание целиком, до последнего кусочка. 'Не причесанность' сюжета, его угловатость и реалистичность всех сцен врезаются в память. Очень многими моментами фильм Вам не понравится, но это не делает его менее особенным. Здесь не найти шокирующих моментов, возвышенных чувств; все это заменили довольно приземленными действиями. И хоть данное творение крайне похоже на салат из всего того, что было на кухне, все же в нем есть определенное очарование, основанное на бытовом реализме. И Вы еще раз сможете ощутить, как часто невероятным образом складываются жизненные картины, которым никогда бы не поверил, если бы не увидел их сам, как не поверил бы, что бывают розовые облака на восходе.