Ох уж эти ученые с их желанием поиграть в Господа Бога. То овечку клонируют которая возьми да начни ученых хрумкать, то биологическую добавку изобретут которая начинает гоняться за мирными гражданами с целью закусить, а то и вовсе начинают экспериментировать с клетками пришельцев с целью узнать а как это все работает. И самое удивительное в этой ситуации то что не смотря на все «старания» ученых на нашей с вами планете все еще не наступил зомби-апокалипсис. Странно, не так ли? Так или иначе наш сегодняшний гость как раз и повествует об очередном эксперименте ученых, который закончился трагедией. Итак, это – «Изоляция».

Собственно весь сюжет картины отлично изложен в аннотации и переливать из пустого в порожнее занятие крайне неблагородное посему я сразу перейду к тому почему же данный фильм является пустой тратой времени. Поехали!

Первой и пожалуй главной проблемой картины является то что в ней практически ничего не происходит. То есть первые пятьдесят минут должны были послужить затравкой в которой нас знакомят с героями картины, с тем что же из себя представляет очередной эксперимент ученых, а так же начать нагнетать атмосферу, ведь по сути полуразрушенная ферма в глуши это беспроигрышный вариант для подобного рода фильмов, но ничего этого в картине нет и в помине. А что же есть? А есть люди, которые в плане актерской игры пытаются соревноваться с коровами. Даром что сценарист, а по совместительству и режиссер картины не позаботился о том чтобы наделить героев отличительными чертами характера. Но зато у героев есть прошлое, да. Однако, не смотря на то что оно у героев есть должным образом это прошлое не прописано. То есть у нас есть пара молодых оболтусов – Мери и Джейми, которые скрываются от братьев девушки и все бы хорошо, если бы зрителю кто-нибудь объяснил что же такого совершили молодые люди дабы пустится во все тяжкие? Да и сами преследователи в фильме так и не появятся, и тем самым сей сюжетный ход теряет всю свою актуальность. Так же у нас есть владелец фермы, что согласился на эксперимент с целью покрыть долги, но притом что Дэн всеми руками и ногами держится за свою ферму, он с легкостью соглашается умертвить всех своих животных. Да, возможно с точки зрения простой и понятной логики подобный поступок и выглядит оправданным, но мы берем в расчет логику городского человека, а не деревенского парня для которого коровы и его фермы это все. Так же у Дэна и девушки-ученой со звучным именем Ория была любовь, но это никак не обыгрывается. Зрителя просто ставят перед фактом – у них любовь. Эх, прям хоть начинай считать сколько в этом фильме «ружей Станиславского» которые не выстрелили. 

Так же у нас имеется мутант/пришелец/спиралевидный эмбрион теленка/чудо в перьях, который не пойми как живет и функционирует, а все объяснения сводятся к железобетонной отмазки – наука. Вот те на! Кто бы мог подумать, что ученые без какого бы то ни было злого умысла имея только образцы ткани и клеток теленка способны создать существо, которое своим строением напоминает удава с мордой крысы и торчащими из всего тела острыми наростами? Воистину велика и таинственна эта ваша «наука»!

Что же касается атмосферы безысходности, то ее нет и в помине. «Нечто» - ползает, люди – ходят, коровы – умирают. Никаких тебе минут томительного ожидания или оздоровительных пробежек с целью спасения собственных жизней в фильме непредусмотрено. Вместо этого режиссер решил попытаться сделать свой фильм мерзким и потому раскидал где не попадя оторванные части тела, кишки и заставил героев раз за разом купаться в коровьих экскрементах. Но и тут все не славу богу ведь герои никак не реагируют на разбросанные тут и там коровьи, а порой и человеческие останки. Да и «купание» в продуктах жизнедеятельности рогатого скота не вызывает у них особых эмоции. А если герои не верят в происходящее на экране, то как может в это поверить зритель?

Музыка же присутствует в картине лишь в финальных титрах и очевидно это сделано для того чтобы вырвать зрителей из состояния полудремы. Но это еще полбеды, так как в фильме фактически отсутствуют фоновые звуки – скрипы, стоны, крики в отдалении, шипение издаваемое монстром, коровье мычание, в общем все что могло бы придать фильму чуть больше достоверности. Как это мило.

Ну и конечно же я не могу пройти мимо такого замечательного человека как Робби Райан, который своей «потрясающей» операторской работой окончательно загубил фильм. Картинка умудряется расплываться даже в те моменты, когда в кадре ничего не происходит, а если учесть что в девяноста случаях из ста в фильме ничего не происходит, то сами понимаете сколь ценна работа мистера Райана. Камеру периодически трясет и особенно это заметно в сценах когда появляется монстр, так как понять что же из себя представляет «эмбрион теленка» та еще задачка. Ну и конечно же гвоздем программы являются постоянные крупные планы жвачных животных, и нет я говоря не про коров, а про актеров. Ну что тут скажешь? Какой фильм такой и оператор.

Подводя итог, хочется сказать, что в картине нет ничего за что ее стоило бы похвалить. Сценарий писался человеком, который находился в алкогольном или наркотическом опьянении, актеры даже не пытаются играть, а на должность оператора была приглашена мартышка, которая понятия не имеет что такое видеокамера и как с ней работать. И я понятия не имею за что критики пели данной картине дифирамбы ибо «Изоляция» не заслуживает ни одного лестного слова. Посему мой вам совет – пожалейте свое время и не смотрите данный фильм, спасибо.

1 из 10