Какой интригующий синопсис получился. Я уж раскатал губу на интересное кино, а на деле даже не смог досмотреть это до конца. Полнейшее разочарование. Задумка обещала быть интересной. Одна женщина ищет свою давнюю любовь. Поскольку в справочнике оказалось три Анхеля, она каждому оставила сообщение на автоответчик. И каждый верит, что звонок предназначался ему. 

Ну, начало фильма еще нормальное. Первый эпизод с учителем более запоминающийся. Хотя он балансирует на грани с чернухой. Немного переборщили со скабрезными словечками и постельную сцену сняли некрасиво. Ну, еще смотреть можно. Правда, развязка эпизода была предсказуемой. А вот дальше пошла откровенная глупость. Нас знакомят с главной героиней, которая не вызывает ни малейшей симпатии. Ей приснился сон, видите ли, и она решила искать своего бывшего. Ну, да. После бутылочки вина многие любят позвонить бывшим. Намешали сюда все, что могли. Даже парочку геев впихнули. В общем, катавасия, притянутая за уши. 

Сам образ героини получился настолько глупым, что она просто нереально раздражала. Особенно смешны ее сцены ревности мужу. Бедная птичка в золотой клетке с оскорбленными чувствами, которая сама вообще-то крутит шашни за спиной супруга. Минуту назад рыдала в жилетку своего друга, а тут телефон позвонил и бац! Она уже кокетливо щебечет с другим. Как 'трогательно'! И ведь взрослая женщина!!! К тому же Моника Дионне ужасно сыграла. Это просто кривлянье перед камерой. Две эмоции она показала: жалкие потуги выдавить слезу и блаженную улыбку на лице, как у душевнобольной. Не видел ее в других фильмах, но сложилось впечатление, что это актриса погорелого театра. 

Когда уже начался третий эпизод, мое терпение близилось к концу. Героически посмотрел еще минут 10-15, но все-таки не осилил фильм до конца и выключил. Мексиканцы даже в серьезных драмах не могут сдерживать излишнюю театральность, а тут вообще получилось нечто абсурдное, на что не хочется тратить свое время. На вкус и цвет, конечно, но я не советую. 

1 из 10