В кинематографических кругах ирландская фамилия О`Брайэн носит исключительно нарицательный характер. Самым известным ее носителем является небезызвестный Деклан О`Брайэн, который уже давно стал объектом ненависти всех почитателей некогда великолепной хоррор-франшизы «Поворот не туда». Постановщик перехватил сериал с третьей части и впоследствии планомерно уничтожал ее своими бесхитростными и попросту убогими идеями, в которых не было и толики здравого смысла. Также Деклан О`Брайэн снял такие ужасные ленты, как «Акулосьминог» и «Каменный монстр», над которыми несчастному зрителю только и остается, что смеяться. Однако несмотря на полное отсутствие таланта и здравого рассудка, Деклан О`Брайэн каким-то образом обрел немалую популярность среди почитателей хорроров категории «Б» и в конце концов отправился уничтожать еще одну популярную франшизу – «Ничего себе поездочка», на которой теперь можно смело поставить крест. Но не одним Декланом знаменит клан О`Брайэнов. Немногие знают о постановщике Билли О`Брайэне, который трудится в основном у себя на родине, в Ирландии, и судя по всему здраво оценивает свои силы и вовсе не собирается покорять Голливуд. Основой фильмографии Билли О`Брайэна также, как и у Деклана, выступают неприхотливые фильмы ужасов, снятые за копейки и предназначенные для распространения на носителях информации, минуя кинотеатральный прокат. И к чести Билли О`Брайэна, он все же старается развивать свои собственные сюжеты, а не спекулирует на успешных находках других постановщиков. Конечно опыта и рвения у данного кинематографиста не так уж и много, но с его работами вполне себе можно ознакомиться, ведь, во-первых, в своих проектах он волен делать все, что заблагорассудится не переживая, что продюсеры будут ограничивать полет его фантазии, а во-вторых, свои ленты он снимает в холодном, тревожном британском хоррор-стиле, набравшем особой популярности в последние годы и разительно отличающемся от аккуратных, «прилизанных» американских ужасов. Ну а первой же полнометражной картиной Билли О`Брайэна стал фантастический триллер «Изоляция», способный похвастаться умеренной любовью публики, а также сносными критическими оценками. Однако лично я не могу назвать этот проект приемлемым, ведь в нем более, чем достаточно негативных моментов, которые ничего иного, кроме как разочарования из-за загубленного потенциала истории не вызывают.

Сам же сюжет разворачивается где-то на просторах хмурой, серой Ирландии, где держит свою старенькую ферму Ден Рейли (Джон Линч). Семьи у героя нет, да и финансовое благополучие оставляет желать лучшего. Имя в своем распоряжении несколько коров, Ден принимает решение пожертвовать одной из них на благо науки. Оказывается, что в городке неподалеку располагается генетическая лаборатория, которая работает над ускорением рождаемости крупного рогатого скота. Гениальный учений Джон (Марчел Юреш) решает осеменить корову Дена воссозданными в пробирке модифицированными эмбрионами. Вроде-бы для науки это вполне себе стандартная процедура, неспособная вызвать какие-то существенные отклонения в организме животного, однако со временем в лоне коровы начинают происходить серьезные изменения… И вот в одну, не шибко приятную ночь, начинаются долгие и мучительные роды. Ден Рейли не может самостоятельно вытянуть теленка и зовет на помощь парочку сбежавших влюбленных, остановившихся на ночь возле ворот его фермы. Вместе они справляются с задачей, но в тоже время подозревают, что ученые явно что-то недоговорили. Осознав это, фермер решает избавиться от коровы и ее теленка, но уже слишком поздно: на волю выбираются кровожадные мутанты, единственной целью которых становится уничтожение всего живого в окрестностях. А может и еще дальше… Так что единственным спасением человечества от вторжения генно-модифицированных монстров становится Ден и его новые товарищи.

Основная интрига «Изоляции» очень схожа со злоключениями героев незабвенного «Нечто» Джона Карпентера. Только на смену полярникам пришел фермер, а вместо инопланетного чудовища явился представитель опасных опытов рисковых ученых. Место действия как в одном, так и в другом фильме за редким исключением ограничено одной лишь базой. В нашем случае – фермой. Но если Джон Карпентер сумел добиться поражающей воображение атмосферы клаустрофобии и страха перед неизвестным, то Билли О`Брайэн не смог добиться ни одного, ни другого, а только и делал, что безрезультатно пробовал подражать своему великому предшественнику, но так до конца и не осознал, что же нужно делать, чтобы удержать внимание зрителей на протяжении всего просмотра. 

Справедливости ради стоит отметить, что первая треть картины, безусловно, интригует. Создатели во всей красе показали нам, каким же образом проводят гинекологический осмотр крупного рогатого скота, и в каких условиях порой приходится принимать у них роды. Билли О`Брайэн сделал ставку на поразительную правдоподобность происходящего и заставил своего оператора и специалистов по бутафории показать работу зоолог-ветеринаров с подобающей детализацией. Так что особо впечатлительным зрителям лучше даже не начинать просмотр, ведь дальше – больше. Когда режиссер все-таки решает выпустить в кадр своего монстра, он сразу же начинает охоту на несчастных людей и постарается добраться до их плоти и выкушать все внутренности с остервенением голодавшего целую неделю существа. На демонстрацию разодранных тел животных и людей создатели «Изоляции» явно не скупились, но помимо натуралистической гадости в картине не на что смотреть. Повествование безбожно растянуто и разворачивается уныло. Проблема фильма в том, что Билли О`Брайэн просто не знает, как же ему заполнить полтора часа хронометража и прибегает к искусственному затягиванию истории, что вызывает у зрителя чувство раздражения. Практически все действенные эпизоды начинаются ближе к финалу, но в виду того, что ни опыта, ни бюджета у съемочной группы не наблюдается, то весь саспенс ситуации сводится на нет и помимо крови и внутренностей в памяти о просмотре «Изоляции» ничего не остается.

Единственные, кто хоть как-то постарались сгладить общее впечатление от просмотра, это актеры. Исполнитель роли Дена, Джон Линч, сделал все возможное. Чтобы показать нам своего героя покинутым, одиноким человеком средних лет, который из-за долговых обязанностей вынужден решиться на эксперименты, хотя и понимает, что для его животных это может привести к погибели. Линч играет жестко, профессионально и местами очень даже эмоционально, чем радует зрителей. Также хочу отметить Шона Харриса, сыгравшего роль Джейми, нежданного гостя на ферме главного героя. Актер вполне удачно воплотил в жизнь персонажа, всем сердцем любящего свою девушку, но опасающегося за благополучный исход их отношений, ведь история молодых людей чем-то напоминает пьесу Шекспира «Ромео и Джульетта». Только вот по правде говоря, вовсе непонятно, зачем О`Брайэн в свой довольно неприхотливый проект привел столько заимствований из классики. Ничего толкового с ними не он сделал, а лишь неудачно прыгнул выше собственной головы.

В итоге хочу сказать, что «Изоляция» могла быть куда лучше, если бы ее создатели куда серьезней отнеслись к написанию сценария и как следует выучили незыблемую классику хоррора. Но им было лень… 

4 из 10