'Даша - путешественница'. Как много в этом названии. В памяти многих останется великолепный мультсериал, который приятно гармонировал своей игровой формой со зрителем. Помню, как я проговаривал с Дашей различные фразы и был неописуемо счастлив. То же самое практиковала и игра. Невозможно описать радость ребёнка, который впервые попробовал игру на консоли, а особенно такую, добрую и захватывающую одновременно.

И вот, спустя 19 лет, после выхода первой серии культового мультсериала, мы видим экранизацию на большом экране. Что уж тут сказать, мягко говоря задумка создателей не удалась. И дело здесь даже не в слабом сюжете или среднем юморе, а проблема в том, что даже сами создатели не сумели понять, что именно они хотят сделать. Данная картина что-то среднее между пародией на своего предшественника и драмой с хорошим экшном. Однако сделать конкретику не удалось. 

Юмор вроде бы был неплохим и был выстроен верно под мысль о непривычной обстановке для девочки, которая продолжительное время обходилась без благ человечества. Тем не менее хватало и шуток, от которых даже дети могут встать в ступор. 

За что мы ещё полюбили Дашу - путешественницу? Правильно, за приятные головоломки. Дак вот здесь этого вообще практически нет, да и то, что есть, подано невероятно слабо и дёшево. А ведь это является фишкой серии мультфильмов. За такое точно должно быть стыдно.

Если уж всё, что я перечислил до этого, не может произвести впечатление на взрослого человека, то всегда приходит на выручку экшн. Ах, да! В этом фильме и он плох! Экшн смотрится скучно и абсолютно не может завлечь аудиторию любых возрастов.

Приходится констатировать, что экранизация выдалась очень неудачной, и в сравнении с этим, 'Дамбо' просто потрясающий фильм. Единственным светлым пятном оказались актёры, которые отыгрывали хорошо, несмотря на сценарный апокалипсис картины. Однако так до конца и не понятно, что занесло сюда таких качественных актёров, как Майкл Пенья, Ева Лонгория и даже талантливая Изабела Монер. Хотя с последней всё понятно, ведь она всю жизнь мечтала получить роль Даши - путешественницы. 

'Дора и Затерянный город' - это слабо поставленная картина, которая была направлена не понятно на какую аудиторию. Вроде бы современные дети вряд ли помнят культовый мультсериал, а взрослые вряд ли сумеют получить что-то большее, чем просто ностальгия. Поэтому, как мне кажется, кино будет неинтересно всем возрастам.

2 из 10