Авторы, исходя из заявлений, детально подбирали кофточки и т.п. То, что  в начале первой серии авто движется по выделенной полосе с огромной буквой 'А' недосмотр. Но то, что они 'изобразили' из правосудия - клоунада. В советское время фильмы создавались при помощи консультантов. Авторы насмотрелись сериальчиков и создали свой. 

У авторов один районный суд пересматривает приговор по 'хищению книг'  другого районного суда. Бред. Пересмотр в кассационном порядке осуществляли областные суды.

Этот второй суд выносит приговор 'Именем СССР'. Полный бред. Районные суды выносили приговоры 'Именем РСФСР'. Только Верховный Суд СССР и военные трибуналы выносили приговоры от имени СССР.

Молоточки на столах судей в СССР - просто идиотизм.

В СССР были адвокаты, допущенные к государственной тайне. Именно они участвовали в соответствующих процессах. 

Я не Станиславский, но тоже НЕ ВЕРЮ. 

Берётесь снимать фильм на профессиональную тему - проконсультируйтесь у профессионалов.