Начиная смотреть фильм с большими ожиданиями (известный композитор, родина Китано и Куросавы, занимательное название), до конца фильма я едва добрался - ползком и с перемотками.

Примерно до середины картины герои хоть как-то сдерживаются и не плачут-ревут каждые 10 минут, но под занавес, что называется, всех персонажей буквально прорывает: вода стекает литрами по щекам и, наверно, у особо расчувствовавшихся зрителей слёзы исчисляются тоже бидонами. Дело в том, что количество 'совпадений', создающих 'сопливые' (простите) ситуации превышает допустимую дозу даже для российского производства бразильских сериалов. И плачут японцы по каждому поводу при любом удобном случае, в любом месте, в любой позе, так сказать. 

Ситуацию немного улучшает всё же хорошая игра актёров и музыка (композитор, как я говорил, очень достойный), но картину из солёного озера всё равно не вытаскивают: идея и нормальные эмоции отчалили давно и утонули тоже давно, покоясь теперь на дне далёком, где-то рядом с иглой от кощеевой смерти.

Смотреть не советую - разве поклонникам сериалов по 'Первому' и 'России'.

5 из 10