'Волан-де-Морт: корни наследника' - смачный плевок в лицо всем фанатам саги о Гарри Поттере. Ставший работой независимой группы по большей части итальянских энтузиастов, фильм, деньги на который собирали буквально всем миром - с помощью краудфандинг-сервиса Kickstarter, в первую очередь неприятно удивляет странными эффектам - складывается ощущение, что режиссёр (Gianmaria Pezzato) не видел ни одного фильма о 'юном волшебнике' или о Ньюте Саламандере ('ФТ'). Я не буду 'спойлерить' и раскрывать какие-то потаённые тайны - сами всё увидите, если решите посмотреть.

Стоить отметить, что лишь малая часть съёмок проходила там же, где снимались, так сказать, официальные фильмы серии о Гарри Поттере. Я понимаю, что создателям удалось собрать всего каких-то 15-20 тысяч евро, но, извините, этот 'шедевр' и этих денег не стоит. Неужели весь этот фанатский мерч стоит так дорого? Сомневаюсь.

P.S. основное действие картины происходит в СССР, а все мы прекрасно знаем как наши западные 'друзья' умеют изображать на экране советских вояк (вспоминаем 'Красную жару' и 'РЭД') - это насколько это комично настолько и убого.

6 из 10