О великий и могучий российский синематограф, тебе благодарю за все то прекрасное, что в тебе есть, ибо я уверен, когда начинали снимать эту фильму, создатели думали только о добром и вечном, создатели планировали нести радость людям, а актеры хотели явить высокий уровень профессионализма своей игрой. Уверен утверждая сценарий «Дикой лиги» продюсеры были уверены, что вложенные средства будут приумножены, а зритель валом пойдет смотреть сей эпический фильм про становление российского футбола. Именно такими мыслями я был возможно вдохновлен, когда приобретал билет кинотеатра для просмотра. Нет, внутренний голос говорил – не ходи, ну кто его слушает?

Начало 20 века, в город из деревни приезжает здоровенный парень, со своей любимой, в результате показа своей силушки молодецкой, он приглашен в футбольную команду. В результате интриг и коварства герой попадает в водоворот событий, где будет и роковая красавица, и любовные страсти, и похищения, но наш молодец с честью выдержит испытания и в решающем матче покажет супостатам, что есть русский богатырь. Параллельно развивается почти детективный сюжет с рейдерским захватом имущества футбольного мецената, тайной борьбой и срывом покровов с негодяев. А еще мы увидим лубочно-карикатурную Россию начала 20 века, с пьянками, драками, домами терпимости, князьями, барышнями, конфетками  - бараночками и конечно футболом, но в качестве антуража событий. А вот чего мы не увидим в этом фильме, логики событий, раскрытия персонажей, искрометного юмора, актерской игры и … (дробь барабана) футбола как спорта. Пафос, клише и штампы наполнили этот фильм, и подменили все остальное.

За актеров даже не обидно, не могли не читать свои роли, но походу они даже привыкли, чего надрываться то, все равно путного ничего не выйдет. Но вероятнее всего прогляди сценарный ляпы режиссеры и продюсеры. Вот и видим незамутненный интеллектом или мыслью глаз Яглыча (он же Варлам), непонятного героя в исполнении Эдриана Пола (постарел все таки Горец), стервозное очарование Олеси Судзиловской (к сожалению ни к месту) и «деревянный образ» в игре Аделины Голубенко-Гизатуллиной, хотя может актеры и не причем, сценарий то не они писали. И конечно «гениально» вставленный в роли злодея Евгений Коряковский. Дмитрий Назаров (Балашев) и Иван Охлобыстин (Яша) пытаются как то отвечать за юмор в этой ленте, но мне было не смешно, но эти двое хоть как – то выделяются на фоне фарса. 

По итогу просмотра могу сказать, лучше бы я послушал внутренний голос, не потратил бы денег и главное время.