- Как во тём, да во тёмном лесочке. Как во дрему, да во дремучем борочке. Жила-была бабушка, да без дедушки... То есть - одиночка. Да и не бабушка ещё вовсе, а стара молодушка... Наезжала ко старушечке у гости доченька... Умоляла её, да урезонивала... Ты пошто, ты пошто сердцем маешься? Стыд и срам пошто, позабыла ты?

Отвечала ей гладколицая, песню звонкую, заводила: 

- Мы бедные овечки,
Никто нас не пасет.
Мы таем словно свечки,
Кто же нас спасет?!
Спасите несчастных овечек!
Ме-ме!

Две русские бабы, молодая и старая, в синяках от жизни. То ли она их изрядно потрепала, то ли они предъявляли завышенные требования и вот, как говорится, сидят у разбитого корыта (хотя нет, не сидят, скорее - бредут с ним). Где дед-рыбак? Что сеть забрасывал и ловил рыбу? Где пастух отец? Заботу проявлявший? Нет его. Где мужское начало плеча поддержки? А-у, а-у! Днём с огнём не сыщешь. А тут, к тому же ещё и ночь. Тёмная ночь. Со страхами миражей сумрачного леса, ревущая из-за кустов, в бездорожье слепоты пути, где сломать шею можно в два счёта. Или в промоину канавы завалиться - 'выколи глаз' здесь... Рубцы и шрамы отпитой одной и выпитой другой чашами услады. Дитё в заплечье и шалость распутства  печатями клейма в отметине. И страхи-страхи-страхи. Оттого и столь продолжительна сцена 'прогулки' по девственной, явно не парковой зоне.

Цветочки луговые,
Мирные стада,
И мышки полевые
Снуют туда-сюда.
Не встретишь прелестней местечек.
Ме-ме!

Если у А. Тарковского в 'Сталкере' демонстрировалась мужская история с поиском птицы счастья, то здесь сугубо женская доля с движением 'к комнате'. И диалоги несут всю гамму переживаний мысленных конвульсий слабого пола. Земля не родит, дом обветшал, пол и стены ходят ходуном от неизвестного вне этого мирка. Какого волка внутри себя имеет каждый из нас в нынешний непростой век? Как задабривает? Чем кормит? Собой? Ему отдаётся всецело на 'ложе страсти'? И ублажает, и заигрывает. Тут день не день, и ночь не ночь. Пелена без лучей солнца даже в дневном свете.

Но на каждого 'Соловья разбойника'(читай - волка), как известно, есть свой мужик, а попросту, богатырь Илюшенька Муромец (кольчуга и меч булатный всегда в наличии, хотя и претерпели в веках 'модельные' изменения ). Выехал на коне ратном к Одихмантьеву сыну и перелобанил его, будь здоров! 

«Тебе полно-тко свистать да по-соловьему,
Тебе полно-тко слезить да отцов-матерей,
Тебе полно-тко вдовить да жен молодыих.
Тебе полно-тко спущать сиротать малых детушек!'

И что Вы думаете? Освобождение земли Русской от супостата осчастливило несчастных? Дивы-девы повеселели? Стряхнули с плеч горе-печаль? Отблагодарили за спасение? Чарку полную поднесли удальцу? В землю-матушку, в ноженьки его 'поклонилися'? И как в русских народных сказках - 'Стали жить-поживать и добра наживать? Думаете таков конец? А Вы не спешите. Не спешите с выводами. Наш век иные 'концы' плетёт, тут Вам не Баяна рассказ, тут Юрий Арабов потешником- сказителем пророчествует. Оттого и туманность египетской мифологии с кладбищенским Богом на русской земле (а оно нам надо? Ихнее то? Своего мифотворчества - валом. Знай, осваивай, да неси в массы добрым словом). И свитки священного писания в уста 'ресницеокой' старухи дадены (пусть бы лучше 'Домострой' или Жития Святых озвучила. Всё пользы было больше...)

А финал, что же? Спросят в нетерпении. А что финал, вот он -

Наш паровоз, вперед лети!
В Коммуне остановка,
Иного нет у нас пути,
В руках у нас винтовка...

...ну, и так далее (там больно текст интересный в преломлении, есть желание, посмотрите сами)

А попросту, поминая Екклезиаста: Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового... 

Так чем же резюмировать сие творение?.. и кино не кино. И... сказка не сказка. Ни уму, ни сердцу

3 из 10