Сериал, создающий интригу прекрасным трейлером. Сериал, намекающий на интересный мистический триллер в эстетике начала 20-го века. Сериал, ставший разочарованием мая, лично для меня.

Итак, сюжет известен из описания. Женский пансион, пикник у таинственной скалы, пугающее исчезновение трёх девушек и учительницы. Казалось бы, заявка на успех. Но всё не так просто. Если в первой серии сюжет развивается достаточно недурно - тут тебе и намёк на тайну хозяйки, которую кто-то узнал, и интересные персонажи, пропадающие у той самой скалы и интрига-интрига-интрига, хоть в банки закатывай. Но уже ко второй серии вся эта интрига сдувается, как воздушный шарик, из которого резко выпустили воздух. Вначале на арену выходят неоправданные и внезапные флешбеки. Настолько внезапные, что приходится приложить колоссальные усилия, чтобы выстроить у себя в голове примерные временные рамки происходящего. Затем появляются мои любимые пустые диалоги, потом мотивация персонажей даёт течь. Для оправдания действий героев появляются некие намёки на чувства (нежные и не очень), но они настолько слабые и не прописанные, что в них практически не верится. И, по итогу, уже к концу второй серии становится настолько скучно и сонливо, что даже прекрасная эстетика сериала не спасает. “Пикник…” оставляет больше вопросов, чем реальных ответов. Причём, вопросы это не Шекспировские “быть или не быть”, а вполне логичные - по дырам в сюжете. Почти каждая история персонажа, каждая сюжетная линия нелепо и неумело обрывается, оставляя не таинственное многоточие, а огромный знак вопроса “и что?”. Даже откровенные попытки пробить зрителя “на слезу” не работают из-за неумелого обращения с этими достаточно очевидными и всеми любимыми сюжетными ходами. 

К слову, и мистическая тайна скалы упоминается вскользь и больше напоминает прикрытие для планов девочек, а не причину происходящего. Складывается ощущение, что герои просто есть и существуют в сюжетном болоте, без особого энтузиазма, хаотично блуждая и превращая хороший претенциозный сериал в скучное варево. И вся эта неторопливая, тяжёлая сюжетная масса двигается куда-то, не сказала бы, что вперёд, но к развязке. Неожиданной и красивой развязке, но поданной с таким скучным бэкграундом, что даже она не заставляет проникнуться к сериалу любовью и нежностью.

Стоит отметить, что в первой экранизации книги отсутствовал центральный персонаж, как таковой. Возможно, создатели этого сериала пытались сделать нечто подобное, акцентируя в каждой серии внимание зрителя на одном из персонажей. Но данная идея, провалилась, ибо не была выдержана до конца, а пронесена лишь через 2-3 серии из 6-ти. 

Но есть и положительные стороны, к сожалению, убитые скучным сюжетом. Первое - это эстетика. Сериал красивый, выдержанный в одном ключе, с очаровательными костюмами, видами и интерьерами. Их не много, но они есть и они радуют глаз.

Плюс актёрский состав. Смотреть приятно на всех, играют мило и достоверно, Натали Дормер прекрасна и обворожительна, как всегда. Первые пару-тройку серий именно её острый и немного надменный взгляд в экран не давали мне окончательно огорчиться и бросить смотреть. 

Подводя итог, красивый, сериал со скучным сюжетом, натянутой интригой и очаровательной Натали Дормер. 

4 из 10