На этот сериал попала совершенно случайно, когда ночью по телеку нечего было смотреть. 

Самое первое, что привлекло мое внимание, это отвратительная игра актёров. Такое чувство, что из них высосали всю энергию и они еле произносят свои реплики, а когда произносят, то очень наигранно. Неужто в Украине не смогли найти приличных актёров, или же очень плохо старались? Единственными более-менее приличными были Ольга Сумская и Станислав Боклан. 

Но, боже мой, все остальные меркнут по сравнению с главной героиней. Я не буду много говорить про ее красоту, это дело вкуса, но по-моему не выглядит она, как роковая женщина, в которую 3 мужчины влюбились сразу же с первого взгляда. Ещё ничего, если бы она обладала харизмой, обаянием, была кокетлива и интересна, или же наоборот, гордая и волевая. Так нет. Это абсолютно зашуганная серая мышь. На её лице постоянно только две эмоции: испуг и страдания, даже когда у неё вроде бы все хорошо. Она улыбается даже как мученица. И вот, когда на ее участь выпадают беды, её испуганно-мученическое лицо выкручивается на максимум, как в хоррор фильмах. Надо иметь, наверное, очень крепкие нервы, чтобы смотреть на это ее неменяющееся выражение лица на протяжении всего сериала. Я не смогла. Кавалер главной мученицы вообще  разговаривает как робот. 

Через несколько серий начинает казаться, что актёры сериала не так уж и плохо играют. То ли они действительно нормально начали играть, то ли ты просто уже к ним привык. Но только не главная актриса, у той все стабильно плохо.

Сериал местами по сюжету напоминает 'Бедную Настю'. Много персонажей списаны тоже оттуда. Но дело в том, что в 'Бедной Насте', кроме самой главной героини, было много других персонажей и сюжетных линий, и все они между собой переплетались та или иначе. В 'Крепостной' все крутиться вокруг главной мученицы. Поэтому приходится постоянно наблюдать как в эту 'красавицу' влюбляется очередной мужик. 

Что бы главная мученица страдала (не просто же так название 'Крепостная', надо показать какая нелегкая судьба ждала раба) ей постоянно подкидывают новые и новые незадачи, чтобы выдоить драму, но делают это очень неумело. Они серьёзно сделали трагедию из того, что она прошлась босиком по лесной тропинке за телегой, которая медленно плелась. Она порезала немного ноги, но они все обставили так, что она  еле пережила это и чуть ли не умерла после. 

Единственное, что мне действительно понравилось во все этом унынии, так это декорации и виды. Все очень красиво обставлено, иногда красивые пролеты над поместьем. Костюмы же не впечатлили, выглядят дёшево. 

В общем, все в этом сериале смотрится достаточно убого. Плохая актёрская игра, мало персонажей и они не раскрыты, одна сюжетная ветка, не способная втянуть зрителя, очень слабая главная героиня и актриса, которая ее играет. Я конечно же допускаю, что возможно, со временем этот сериал, серии так к 15, улучшился и его стало интереснее смотреть, но, на мой взгляд, хороший сериал должен зацепить тебя сразу с первых серий. С 'Крепостной' у меня этого не произошло.