Давеча смотрел «Мысленного волка». Много думал.

Не смотрите, девки, «Мысленного волка». 

Совершенно бессмысленная, напрочь пустая история, отчаянно косящая под русскую артхаусную школу. Даже показалось, что повеяло в какой-то момент чем-то вроде «Времени женщин», но только повеяло. Диалоги, множество диалогов двух главных героинь, заполняющие весь фильм, должны нести какие-то истины, быть какими-то философскими размышлениями, но только в представлении авторши с псевдонимом Валерия Гай Германика. Мне уже смешно. Правило «под вычурным псевдонимом создается только ересь» в действии.

Реплики оторваны друг от друга и от реальности, чрезвычайно сложно представить себе внутренний мир героинь, произносящих примерно следующее:

- Ты с кем сейчас живешь?
- Нас двое — я и мое одиночество.
- Не надо ляля, если мужики или любовники не могут прокормить семью, их отдают волкам.
- В Питере нет волков.
- Зато у нас есть.

Такое ощущение, что это, как минимум, два или три разных диалога, реплики из которых перемешали и расставили в случайном порядке. Можно перемешать еще раз, смысл не поменяется.

Сценарий писал человек с таким же бессмысленным псевдонимом, как у авторши кино, некий прославленный (по версии интернета) Юрий Арабов. Утверждают, что он постмодернист-авангардист, но, позвольте, я видел авангард и это точно не оно. Максимум, арьергард и начало обоза.

Итак, «Мысленный волк». По мнению интернетов, средневековый богословский термин, обозначающий внутреннее зло. Красиво. Загадочно. 

Сюжет достаточно сложный, я бы даже употребил слово чрезмерный в плане действий, метаний, совершенно лишних, ни на что не играющих подробностей и слов, потому что как веревочке не виться, а по итогу пресная бесконфликтная ерунда получилась.

Сказать, что это хоть на полпальца нормальная русская драма — нет. Нет отношений между персонажами, не показаны родственные, да даже материнские чувства по отношению к маленькому ребенку, которого всюду таскают с собой как предмет. 

Сказать, что вышло что-то философски декадансное — категорически нет. Герои ни против чего не протестуют, ни с чем не борются и не выдвигают/не олицетворяют никаких явных идей, ну, может, за исключением волка, символизирующего внутреннее зло. Пирамидхэд, заполняющий ту же нишу как бы говорит ему — эй, подержи мое пиво.  

В лучшем случае вышел хоррор. Слабенький, убогонький хоррор, калечный и кастрированный, хоррорный только сценой кульминации, где не понять что ломится в дом. Анубис с чертями, стало быть, по крыше скачет.

Посыл всего этого так и остался в мутных чертогах затуманенного сознания авторши кина и автора сценария. Единственная нормальная сцена это сюр — похороны наоборот. Похороны персонажа, который никак не связан с остальными героями. 

Как подсказывают интернеты, на пресс-конференции по поводу этого треша авторша отшучивалась, троллила и утверждала, что зрители все сами поймут. Еще говорила, что не хоррор. Ну мы так и поняли.