Это один из худших мультфильмов последнего времени.

В 1 очередь очень плохая анимация, многих героев (например кота) рисовал как будто другой человек, непонятный саундреки, вся муз. Озвучка была просто не в тему или её не было вообще. 

Сюжет просто абсурден, нет никакой общей полноты каждого персонажа, кем что движет, какие мотивы, для чего, все постоянно меняется от ситуации к ситуации, практически все сюжетные моменты сделано просто для того, чтобы закрыть сюжету дыру, никакой ценности или развитию сценария они не несут. 'Он делает это, теперь он желает это, а потом он делает это' - что, зачем, почему просто не понятно, в мультике нет никаких ценностей. 

Хотя напомню, предназначен он в первую очередь для детей. 

Я бы даже его на телевизоре бесплатно не посмотрел, таких плохих ощущений после просмотра мультфильма у меня ещё не было. 

Пустой, глупый мультик. 

1 из 10