Я не знаю, что не так было на съемочной площадке, но пока смотришь фильм, создается впечатление, что никто не понимает, как действовать. Это все похоже на торги где-нибудь на Уолл стрит, когда все одновременно орут и машут руками. Синопсис фильма нагло врет, обещая историю девушки, которая после долгого пребывания в космосе, едет башней на Земле. На деле нам выдают страдания фигней главной героини. Портман ничем не терзается, не сходит с ума от окружающего мира, он просто болтается в кадре. Все, что делает её героиня — бессвязное нечто, смехотворное и беспонтовое. Играть актрисе здесь нечего, потому что Хоули ничего не написал, просто набросал каких-то фразочек, которые бы больше пригодились любителям кислоты и марок, чем замужней девушке-астронавту.

В «Люси» очень плохая связь героя и сюжета. Обычно, большинство действий героев несет в себе идею, которая в хороших фильмах превращается в посыл ближе к финалу. Помогает в этом в всегда актер в leading role. Он превращает абстрактную массу в доступное зрителю действо. Здесь же все такое пафосное, что похоже на благотворительный бал, где богачи жрут и пьют в поддержку бедных. Все эти резкие действия героини, будь то непреодолимое желание заняться сексом в пикапе или украсть оружие у матери, не вяжется с желанием Хоули рассказать историю зрителю так, чтобы она увлекла и нашла отклик.

Кто бы что не говорил, но часто мы проецируем происходящее на экране на себя. Назвать это мерилом хорошего сюжета никак нельзя, но, когда все, что творится по ходу фильма, заставляет задавать вечный вопрос «Какого черта?» — это совсем не хорошо для сторителлинга, а открытый финал как будто подчеркивает бесполезность происходящего — мол, все это было ни к чему, поэтому даже заканчивать не будем. Невозможно представить, что окажись кто-то из нас на месте Портман, стал бы творить такую же дичь. Её героиня должна была передать бардак в голове, а по итогу устроила дестрой в кадре.

Грустно, что потенциально хорошая психологическая драма, на выходе оказалась пустышкой с манией величия. Хоули, давай обратно на телек, нечего играть в дирижёра, если не справляешься с большим залом.

2 из 10