Люблю посмотреть сериалы, про 'ТО' время, вот искала что-то по своему вкусу и набрела на 'Крепостную'. Сначала, казалось, что сериал неплохой, хотя главная героиня не впечатлила внешностью, сложно представить что ради такой 'красотки' столько мужиков и не просто мужиков, а панов, готовы и в огонь и в воду. 

Понравились декорации, костюмы, все вроде выглядит достойно. Но сам сюжет, особенно после просмотра обоих сезонов просто поражает своей тупостью: слишком много страданий, аж зашкаливает, ну не бывает так. Я уж не говорю о том, что местами сериал напоминает 'Бедную Настю', а местами 'Вольную грамоту', даже бордель во втором сезоне вставили, позаимствовав идею из 'Вольной грамоты'.

Ладно, можно допустить, что Катя невезучая, несчастная - рождена в неволе, у нее умерла крестная - ее благодетель и защитница, домогается сын хозяина, не повезло с первой любовью - убили жениха, потом продали ее лютому врагу, бывает... Но режиссеру этого показалось мало, надо было попытаться сделать сюжет еще более драматичным, конец 2-го сезона очень неприятно поразил и стало жаль потраченного времени на просмотр этого 48-ми серийного 'шедевра'.

Мне кажется, что это уже перебор, режиссер решил сотворить какой-то мыльняк, будет 3-й сезон и там наверняка Катька снова влюбится и снова ее возлюбленного убьют, я даже не удивлюсь, если ее снова сделают крепостной. А потом снимут еще 5 сезонов.

Для себя решила, что продолжение смотреть не буду.

3 из 10