Начну, пожалуй, с положительного: сперва фильм меня захватил, именно как он был снят, по своей атмосфере и самобытности. Обстановка, костюмы, съёмки на натуре - все это огромный жирный плюс художникам, костюмерам и операторам. Что ещё понравилось - был прекрасно передан местечковый колорит. Даже развивающаяся история крепостной Катерины, хоть и уже изначально попахивала весьма слезливой мелодрамой, ещё с первых серий притягивала к экрану. 

Не прошло и недели, как уже наступило чувство, с которым смотришь этот сериал просто в ожидании какого-то смысла, интриги, события, etc., по которому можно ответить на простой вопрос - а что хотели сказать-то собственно?.. о чем хотели снять? Вот именно этот вопрос у меня и возникал. Я не поняла, к чему этот фильм. 

Само название 'Крепостная' кажется уже о чем то говорящем. В российской империи крепостное право характеризует страну не с лучшей позиции, и это были тяжёлые времена, где человеческие достоинство и жизнь считалось ничем, пустым звуком. В деталях из истории это известно любому школьнику.  Если хотели снять сериал об этом, то непонятно, почему на протяжении всего монтажного времени показаны сплошные страдания и мучения отдельно взятой крепостной, по недоразумению разгуливающей в господских нарядах, участвующей в приемах и на балах, которая по какой-то несуразице и случайности заглядывает иногда в 'людскую' на просто 'поболтать' и поразмазывать сопли? Причем эти мучения и страдания явный перебор, режиссер расстарался на славу, прям с садистским удовольствием наваливая на главную героиню все больше и больше издевательств над ней, и с каждой серией ему все время казалось, что мало и надо ещё, приплетая все больше событий, высосанных из пальца, кидая 'бедную Катю' то в один, то в другой круговорот происшествий. 

Ну так причем здесь крепостная, где о жизни в этом положении фактически 'обнуляется' этот момент?  Снимите тогда сериал в духе сопливой мелодрамы о бедной девушке Кате.  Вспоминая сериал 'Кровавая барыня', невольно провожу сравнение в его пользу, хоть фильм об известной в истории психопатке и садистке, понравилось в нем то, что главную роль там играет даже не сама барыня Салтычиха, а именно - крепостной народ. Где очень хорошо отражены факты угнетения и унижения, коррупции и даже имеется интрига, грозящая гос переворотом. Это была тоже надуманная история, так как об этой персоне Салтычихе неизвестно почти ничего, но сам сериал по теме крепостных сняли очень достойно. 

Здесь же ещё меня постоянно преследовало чувство чего-то ну очень до боли знакомого. Потом вспомнила - показывали у нас давным-давно впервые в 90-х бразильский сериал 'Рабыня Изаура'. Ну прям один в один, где там девушка точно также белой вороной (в буквальном смысле), расхаживала в благородных платьях в доме у господ и среди чернокожих рабов и ее мучения, кажется, серий на 20. Помнится, ещё подростком тогда приклеивалась к экрану с остальными домочадцами, захватив платочки и тазики для соплей. Тогда такое в прокате было в новинку, и все обсуждали и переживали за главную героиню. Ассоциация была прям чёткая. 

Этот сериал (имхо) точная его копия, только намного длиннее, что уже начинало раздражать, наблюдая за одними сплошными истериками и метаниями главной героини, к которой уже не испытываешь никакого сочувствия. Даже вообще никаких чувств, кроме раздражения, видя ее вечно заплаканное с вытаращенными от ужаса глазами лицо. Даже качество съёмок и, по всей видимости, солидный бюджет не спасло этот душещипательный шедевр, увы... 