«Основанная на реальных событиях начала 20 века история». Самое главное в этой  цитате «на реальных событиях». Это сказка про основание футбола как спорта. Я бы назвал этот фильм «криминальной сказкой». В фильме столько криминала, что я был шокирован. Надо же связать футбол с криминалом (я просто от этого был потрясён). Парень Варлам (его играет Владимир Яглыч) олицетворяет всю чистоту Руси (от провинции до столицы Москвы). Яглыч хорошо играет простого деревенского парня. Но в фильме много криминала. В фильме присутствуют два женских образа — Малика (её играет Аделина Голубенко-Гизатуллина) и Элис (её играет Олеся Судзиловская). Малика олицетворяет простой народ, а Элис — это заграничная сексуальная штучка.

Мне очень понравился образ Яши (его играет Иван Охлобыстин). Охлобыстин играет противоречивую фигуру. Но всех героев объединяет футбол. Я просто был потрясён, как в фильм про спорт впихнули сразу столько криминальных сюжетов (это настоящая жесть). Весь фильм пронизывает какая-то интрига и это держит зрителя постоянно во внимании. Футбол, криминал, ставки — всё это даёт незабываемый коктейль. Олеся Судзиловская очень сексуальная актриса, и все эмоции от женской красоты исходят от неё.

Актёрский состав подобрался известный: Владимир Яглыч, Иван Охлобыстин, Дмитрий Назаров, Олеся Судзиловская. Все актёры играют по-киношному, поэтому зрителю будет приятно смотреть фильм. Сама идея «основания футбола» вписалась в криминальную сводку сегодняшнего дня.

У фильма 4 продюсера, которые осовременили начало 20 века. «Футбол — это спорт» - это делает понятным для зрителя актёр Яглыч.

5 из 10