Новый фильм Германики ждали больше четырех лет, и что в итоге? Беспомощная во всех отношениях картина, к счастью длящаяся час, а не два (единственное ее достоинство). Попытка режиссера снять в жанре притчи, в котором она никогда не работала, отдавая предпочтение жесткой социалке, обернулась фиаско. Не помог даже лучший сценарист России – Юрий Арабов, вроде бы мастер многофигурных символических работ для Сокурова. Однако, его сценарии для других режиссеров кажутся слишком абстрактными, лишенными всякой конкретики (даже «Юрьев день», не говоря уже об «Орлеане»).

	Таким образом, Германика сделала все, чтобы после воцерковления откреститься от своих ранних работ – теперь у нее даже нет мата (и слава Богу), полностью сменив режиссерское амплуа. Перед нами – очередной «Маяк»: туча символов и ноль конкретики и контекста. Кто эти женщины, откуда они, почему идут домой всю ночь чрез лес, чем они занимаются? Все это вопросы без ответов, которые Германика посчитала, видимо, слишком банальными для себя. Единственное, на что стоит посмотреть – неплохая игра Высоцкой, создающей убедительный образ безбожницы, эмансипэ и неоязычницы (да, такой винегрет), даже мало-мальский характер у нее есть. Все остальные – статисты, хотя режиссер и пыталась противопоставить мать и дочь, при том, что сторону традиции принимает дочь, а мать ее отрицает в угоду новым веяниям.

	Но даже этот конфликт рахитичен, из него нельзя вынести проблемности, удерживающей зрительский взгляд. То, как режиссер интерпретировала понятие «мысленного волка», просто смешно: в православии – это всего лишь дурной помысел, всеиваемый в сознание человека бесами, и не более того, волком он назван, потому что расхищает доброе в душе. Германика же материализовала эту метафору, создав из глубокого образа страшилку. С одной стороны, понятно, как новоначальной, Германике страшно оттого, что перед ней разверзлась бездна ада ее сердца, глубина падения всякого грешника и ей кажется, что зло всесильно. Таково впечатление, которое вызывает фильм. Это все от недостатка аскетического опыта: если человек идет к Богу, то с годами церковной жизни сердце очищается, и страхи проходят.

	«Мысленный волк» интересен как стенограмма души автора, который вдруг обнаружил, что помимо социальной жизни есть еще и духовная борьба между Богом и дьяволом в сердце человека, о чем писал еще Достоевский, а до него - все святые. Никаких иных причин смотреть этот фильм нет, все в нем сыро, слабо, не доработано, символы громоздятся один на другой без всякой связи и разъяснения, прям как у Энгера и Ходоровского, а теперь еще и у Эггерса. Все это свидетельствует о духовном неблагополучии Германики, ее растерянности перед раскрывшимися перед ней духовными безднами. Сама она, конечно, - на стороне дочери, а не матери: ей хочется ментальной устойчивости и покоя, но искушения не дают этому произойти.

	Считаю, что примерно в таком же состоянии снимал Триер своего «Антихриста» - больную, насыщенную фобиями до отказа маловразумительную муть. Если ты понимаешь, что тебе так плохо, что ты не можешь сказать ничего внятного, тогда не говори, промолчи, зачем снимать фильм в таком состоянии? Лично я этого не понимаю. С другой стороны, Германика понимает, чтобы не получилось окончательной капитуляции перед злом и углубления в свои фобии, лучше снять фильм коротким. И за это можно сказать ей лишь большое спасибо, она не мучает зрителя полтора-два часа, это уже хорошо. 

	Конечно, найдутся те, кто отыщут в ленте глубинные смыслы… Но господа-синефилы, это ведь не Линч в самом деле! Лишь ему удается делать свой бред таким логичным и концентрированным, что без хорошего психоаналитика в нем не разберешься. Всем остальным, включая Триера и Германику, надо попридержать коней, не пытаясь быстро кроить символические картины без оглядки и проработки. Символизм должен отстояться, лишь тогда он бьет по голове, кроме того, в нем должна быть связь с какой-то материальной стороной жизни, в противном случае, это абстракция, а не символ. Да, «Мысленный волк» получился бредом новоначального, но, если Германика снимет новый фильм лишь через года четыре, будем надеяться, что ее мировоззрение и психика станут устойчивее и будут не столь зависимыми от фобий, как сейчас.