Дипломная работа Владимира Кветного - это попытка вместить сюжет полнометражного фильма в несчастные двадцать с лишним минут, которые в итоге никоим образом не оправдывают изначальный потенциал самой идеи.

Обычный русский мужик сталкивается с шансом изменить свою жизнь - и что же он делает? Конечно, просит чемодан денег. Конечно, он его получает. Далее мы могли бы наблюдать долгую историю изменения персонажа, но времени у нас в обрез, поэтому давайте как-нибудь выкрутимся и сварганим поучительную байку об исправлении ошибок прошлого, которая будет нещадно уничтожать первую половину сюжета, на наших глазах меняя 'плохих' на 'хороших' и идя против всех законов логики, драматургии и сценарной состоятельности. Давайте вместо реальной истории поведаем зрителям сказку, которая ничего им не даст, кроме вопиющего морализаторства о том, что семейные связи важнее долларовой лихорадки. Какими способами мы это докажем? А никакими! Истина - она и в Африке истина, даже если выглядит как нелепый анекдот с несмешным, страшно скомканным и комично-театральным финалом.

В 'Генераторе желаний' вы не найдёте ни одного повода для сопереживания герою - он простой, как пробка, и резкий в своих действиях, как пуля. Вижу деньги - беру, трачу. Вижу повод раскаяться - иду и раскаиваюсь. Вижу способ стать лучше, чем вчера - меняюсь по щелчку пальца, даже если до этого у меня в запасе имелась куча лет, чтобы осознать всё то, что требовало исправления. Действительно, чего ещё ждать, когда хронометраж в принципе не предполагает никакого толкового развития: находи себе 'рояли в кустах', вызывай 'богов из машины', слюнявь пальцы в поискех лёгких решений для всех проблем — и достаточно. Зритель скушает, ему не привыкать.

На фоне всего вышеперечисленного считаю лишним говорить о технической составляющей фильма. Разбирать игру актёров? Там не в чем копаться, всё ровно и безыскусно, а когда наступает развязка - ещё и чересчур пафосно. Слагать легенды о монтаже и операторском ремесле? Ну, монтаж как монтаж, а камера ловит ровно то, что ею ловится на самом старте. Пытаться искать подвиги или проколы там, где их нет? Чудовищно лень. Ведь если первые пятнадцать минут фильм ещё хочет казаться смотрибельным, то заканчивается он уже не в хвост, а в гриву, вытаскивая из своего нутра, как кишки, далеко не самые уместные 'червонные тройки', которые авторам почему-то показались козырями. Здесь нет козырей, не смешите. Только низшая масть.

При просмотре у меня возникло, как полагается, два желания - скорее узнать, в чём здесь главный трюк, и скорее забыть всё, что происходило за двадцать с лишним минут. Исполнились желания на 'ура', так что генератор действительно работает - в отличие, к сожалению, от самого фильма.

3 из 10