Валерия Гай Германика (урожденная Дудинская), выпустила новый фильм. Ровно через 10 лет после своей лучшей работы - «Все умрут, а я останусь» - вышел «Мысленный волк». «Мысленный волк» - малобюджетный нестрашный хоррор, который очень хочет казаться умным артхаусом. Дочь приезжает в тайгу к матери, находит мать на сельской дискотеке, забирает её и с ребёнком за плечами они идут домой через тёмный лес. Попытка сделать фильм-притчу, фильм «со смыслом»: но получилась дешевая пугалка. Пугало в фильме - это волк, его даже показывают один раз, но лучше бы этого не делали: компьютерная графика настолько дешевая, что буквально кричит: «верните меня в мой 2000-й год». Смысла в фильме не больше, чем в беспомощных накладных ресницах Высоцкой. Эмпатии к героям в фильме не испытываешь: «дочь» ведёт себя как психопатка, «мать» ведёт себя как деградирующая шлюха. Странный ребёнок «Васенька» оказывается девочкой Асей - как мы узнаём из титров. В этом фильме вообще всё понарошку: девочка Ася притворяется мальчиком Васей; Дудинская-Германика притворяется режиссёром; ведущая кулинарного шоу притворяется актрисой. Самое хорошее в этом фильме - что длится всего час, и вытерпеть это можно... но вот нужно ли?

2 из 10