Серая невыразительная рисовка, серые флегматичные персонажи и серое монотонное повествование. И как-то совершенно не интересно вникать, следить и сопереживать - самим героям будто все безразлично. Никаких ярких эмоций - только приглушенные тона. И может быть каким-то произведениям это пойдет, но только не аниме про детей, оканчивающих школу и вступающих во взрослую жизнь. Где предэкзаменационный мандраж? Где любовные терзания? Где неуверенность в себе перед лицом перемен? Или же, напротив, смелый взгляд в будущее и грандиозные планы? Нет их.

По ходу просмотра не раз возникает вопрос: зачем и для чего был снят этот сериал? Ответ дает само название - а просто так.

5 из 10