Приходится писать негативную рецензию, да простят меня поклонники сего фильма.

Дело в том, что фильм скучный, затянутый по времени, зевать приходится почти постоянно.

Сюжет непрост, здесь две линии, цель одной из которых не ясна. Первое: начинается как триллер, якобы о маньяке, ловящем колледжевских девиц. Для чего нам этот маньяк - создатели не потрудились объяснить. Для того ли, чтобы только иметь возможность взять образец спермы у ГГ? Ну тогда это не оправданно, потому что вторая линия закручивается только с середины фильма, когда добрый коп открывает замутненные глаза ГГ на его супружницу.

Интересна только развязка, но тольк ради нее зевать почти полтора часа - неинтересно.

Мораль проста: на что ты способен ради денег?

Актеры практически не запомнились, музыка - тем более.

В общем, рекомендуется для просмотра с параллельным деланием других дел...

4 из 10