Общее впечатление: При просмотре кинолент, абсолютно разных жанров, стараюсь находить плюсы, даже если кино малобюджетное (чаще бывает что в разы лучше!), обязательно найдется плюс!

Так давайте я скажу вам один плюс данный картины: актеры — Октавия Спенсер, Люк «не знаю что здесь делаю» Эванс, Джульетт Льюис, Эллисон «я тоже не знаю что тут делаю» Дженни. От всех этих известных лиц не требуется глобальное погружение в драматичную часть или уклон в комедийную составляющую. Требуется просто быть на экране, держа фильм в рамках известности. Многие ведь и шли на данное кино ради именитых актеров. Иногда я думала что актеры просто ошиблись локацией, снимаются в одном фильме, а забегают в этот дабы показать «Хэй-хэй, я Люк Эванс, пока!» Касаемо подростков, на них тут сосредоточено больше внимание, уже есть претензия, но не хочу разбирать их игру, вполне сгодится, но порою кривляния все же проскальзывали, отнюдь это не буффонада! На этом все. Теперь к минусам.

Отвратительный сценарий с кучей нелепостей и сюжетных дыр, при просмотре создавалось ощущение, что монтажер повырезал сцены, забыв значимое, поэтому вышло «Я его слепила из того что было». Целевой материал безусловно имеется, но то что намешано в исходнике, это просто кошмар. Соответственно имеется убогий сюжет с тривиальным началом и таким же концом. Филигранно обыгранных событий нет, интриги нет, а все тянули что же в комнате у Ма?! Глубокой морали нет, мыслей нет, ничего нет.

Прыгающая разножанровость так же не на руку фильму. Кино не может определиться и сфокусироваться на чем-то одном. Как правило, в ужасах стараются сделать шутки, для разряда обстановки, обыгрывания действий. И в качественных лентах, это работает на ура. Здесь же есть полуулыбки, но до ужаса клишировано. Плохо здесь и с напряженностью, в заявленном жанре указан триллер, но он триллера здесь только название. Еле колыхаясь на ветру, жанр пытается вылезти на простых приемах, то эмоциональная экспрессия вышла провальной, все просто, режиссер не умеет снимать в этом жанре. А раз не умеешь, то и не берись. Уверенна, если есть другой мир, то Хичкок сейчас смеется.

Не понятно что хотел передать режиссер, фильм в котором заявлена интрига, но она читается в первой половине, это такое себе удовольствие. А тема обиды и мести заезжена, без интриги не интересно. Да и по большому счету, пока смотришь кино задаешь сам себя вопросы, на которые не находится ответа, и это не те важные мысли метафоричности и символизма. Это их разряда — зачем я это смотрю и когда уже это закончится? Удивительно, а ведь есть на сие творение похвальные отзывы, дело вкуса, как говорится. Я же не рекомендую тратить время на это кино. 

2 из 10