Режиссер оскароносной «Прислуги» Тейт Тейлор замахивается не то, чтобы на самого Уильяма, так сказать, Шекспира, но на вполне сносный триллер «Прочь» 2017 года. В фильме Джордана Пила не было чрезмерно кровавого месива, но своей атмосферой и затронутой тематикой он напустил в кинозалы тумана, за которым просматривались контуры ужастика. 

Поначалу кажется, что «Ма» грузно топает тем же тротуаром. Но вдруг зачем-то с руки ловит «грача» и уезжает в неизвестном направлении. 

Все знают, что у МА самые крутые вечеринки в городе. Здесь всегда громкая музыка, и алкоголь льется рекой. В этом доме нет никаких ограничений, кроме одного: никогда не заходи в ее комнату. 

Фильм начинается со стандартной диспозиции – мать с дочерью переезжают в провинциальный городок, где последняя начинает посещать новую школу, заводит новых друзей, первую любовь, гулянки, пьянки, вечеринки… И только выпадающая из «стандарта» героиня Октавии Спенсер (она же Ма) делает нехудой намек, что грядет нечто из ряда вон. Такие же мысли провоцируют и другие накастованные актеры. «Прирожденная убийца» Джульетт Льюис, резкий и угловатый Люк Эванс в паре с разбитной Мисси Пайл, и конечно же толпа подростков-ноунеймов, которым сценарное лекало пророчит «минусование» в каноничной последовательности.

Уделив некоторое время для раскрытия персонажей – в принципе, достаточное для заявленного жанра, – «Ма» забрасывает удочку в темные чуланы прошлого, где когда-то хранились чужие скелеты. Но крючок цепляется за сценарную корягу, натянутая леска рвется и бьет зрителя по лицу. Не очень больно, но больше обидно. Шрама не оставит, но йодом прижечь придется. 

Да, можно отметить, что «Ма» старается. Нагнетает. Повышает градус. В относительных цифрах интрига вытягивает. Но если перевести действо в абсолютные показатели, то финальный градус окажется очень низким. 

«Ма» - это попытка напиться вусмерть безалкогольным пивом. Деньги и время потрачены. Даже есть легкая стадия опьянения. Но результат экстремально далек от намеченного. 

Словом, «Ма» - это мотылек, бросающий вызов зрительскому вниманию, но бесследно погибающий естественной смертью фильма-однодневки. 

5 из 10