Среднестатистический боевик, выходящий из моды. Начиная с первой серии, я смотрела этот сериал по диагонали. Не зацепил.

  Отголоски девяностых. Бандитские рожи наконец-то в креслах управленцев. Битва за комбинаты. Что? Опять? «Не смешите мои подковы». Каких комбинатов? Да, появилось-таки в сериале и эта тема. Прозрели наконец-то. Состояние «золотых тельцов» из коммунистического прошлого превратилось в реальные руины после таких вот управленцев, которые, своё первое и основное образование получили, рисуя купола и целуя «кресты». Это по сюжету. Скушен, раздражает, не актуален.

 Единственная сцена, которая «зацепила», сцена подпольных боёв. Не из худших постановка. Хотелось и комментировать, и реально сопереживать дерущимся, несмотря на предсказуемость развязки.

  Стала смотреть только из-за актёрского состава. Но увы. Со слов самого Прилучного: кино – это система. Но тут, похоже, уже не система, а конвейер. Конвейер из штампов, а потому и напрягаться необязательно. Видимо, наскучило. Престарелые переевшие мордашки, пытающиеся изобразить хоть какие-то эмоции и телодвижения. Но оплывшие физиономии эмоций на-гора никак не выдают, а телеса уже давно потеряли форму. Так сказать, существуют в кадре, но уже не живут. Очень неприятное впечатление произвела игра актёров, так сказать 'криминальных олигархов'. Или наших современных управленцев. Вот правда, не похоже. Что-то такое сытое, ленивое и перекормленное. Вы посмотрите на тех, кто сейчас нами управляет. Ведь непохожи совсем. Жадность до сих пор у многих проступает как вторая аура.

Живут, наверное, только женские персонажи. Явная энергетика идёт от персонажа Агаты Муцениеце – журналистки Кати. Эдакий «живчик». Но даже ей не всегда удаётся оживить как сериал, так и игру собственного мужа. Который застрял в непонятном образе очень далёком от своих предыдущих персонажей.

 В слогане этого сериала стоит прочерк. Впрочем, как и у многих ныне создаваемых сериалов-однодневок. Слоган – смысл. Но режиссёр, видимо, решил ограничиться одним названием. Как бы говорит само за себя. Ошибся. Смысл где-то потерялся. А, очень даже неплохая операторская работа проделана зря. Время на создание потрачено зря.

Жаль потраченного времени и на просмотр то же.