В конце 80-х и первой половине 90-х кинематографическое аддиктивное поведение было прерогативой белых женщин: «Роковое влечение», «Основной инстинкт», «Зазубренное лезвие», «Одинокая белая женщина», «Рука, качающая колыбель». Казалось, популярность картин о безумных и одержимых феминах давно канула в лету, однако в этом году плодовитый продюсер Джейсон Блум, на протяжении 15 лет успешно кующий в Голливуде хоррорно-триллерное железо, решил слегка реанимировать сей жанровый труп. В соответствии с актуальными кинотенденциями главная роль осмотрительно отведена афроамериканской диве-  оскароносице Октавии Спенсер. И сей выбор, бесспорно, главная причина, ради которой стоит обратить внимание на данный триллер. Но, если в вышеназванных жанровых примерах блестящие перформансы голливудских див обрамляли отлично прописанные захватывающие истории, благодаря которым эти фильмы с саспенс-азартом пересматриваешь и по сей день, то в «Ма» Спенсер вхолостую разбазаривает свой актерский потенциал, задыхаясь в тисках банального и корявого сценария. 

   Мало того, что история для подобного жанра развивается с черепашьей скоростью, даже несмотря на многочисленные сюжетные крючки, которыми авторы пытаются подцепить скучающего зрителя, так и большинство твистов можно в легкую наванговать в первые полчаса. Из-за этого за действом следишь с легкой ленцой, а молодая актерская поросль слишком уж натужно пучит глаза и яростно пытается выдать подобие страха. 

    Но больше всего обескураживает до жути неряшливый монтаж. Давненько я не видывал подобной халтуры: некоторые эпизоды нашинкованы с какой-то наплевательской небрежностью, из-за чего и без того коряво прописанная мотивация главных героев усиливается изрядно озадачивающей алогичной событийностью. 

«Ма» воспринимается неким подобием фанфика, который сценаристы наклепали, ностальгируя по временам, когда бокс-офисом правили коварные злодейки, и жаждущие лишь подзаработать деньжат, а не придать сей нафталиновой фабуле современный кинематографический лоск. 

Авторам так не удалось удачно скрестить психологизм обезумевшей женщины с концептом молодежного триллера, благодаря чему актерские потуги Октавии Спенсер воспринимаются скорее нелепой персонажной клоунадой, чем полноценной драмой сломленной и одинокой героини. 

Вердикт: Ма, Кулик разочарован твоим болотом!