О чём этот мультик? Я так и не понял. Я не понял, в чём мораль мультика? В чём его месседж зрителям? Да, в мультике полно приключений и загадок бескрайнего мира. Но мультик простенький, то есть нет ключевой морали. Сюжет плавно перетекает в абсурд Льюиса Кэрролла. Да, своей абсурдностью мультик напоминает «Алису в зазеркалье». Мальчик Аояма испытывает симпатии к более взрослой девушке (есть в мультике шутки с перчинкой).

Основной вывод из этого мультика я делаю такой: «Каждый человек (особенно школьник) должен вести свой дневник и записывать в него свои мысли». Дневник — вот ключевое слово этого мультика. В дневник можно записать любые мысли, а со временем их можно проанализировать, сделав правильный вывод. В мультике наука и воображение (магия) сливаются, даря зрителям красивую картинку. В мультике много пингвинов, но какую они роль выполняют — непонятно. Дневник Аоямы раскрывает полностью детское воображение, попытку загнать необъяснимое в рамки науки.

О чём этот мультик? Ответ: «Обычные приключения от японцев». В этом мультике ставятся на первое место ребёнок и детская любознательность. Этот мультик — глянцевая анимешная картинка для детей 6+. Хотя я смутился ограничению 6+ и шуткам с перчинкой. Мультик мне не понравился, потому что я привык от аниме получать философскую нагрузку.

Наука даёт систему мировоззрения школьнику. Но когда мальчик сталкивается с необъяснимым, ему становится тяжело познать своё детское эго, свой детский ум. Умные школьники всегда высмеиваются двоечниками и хулиганами. Но необъяснимое всех детей сближает.

6 из 10