Рике 40, по профессии она врач скорой помощи. Собираясь в отпуск, она загружает всем необходимым собственную небольшую парусную яхту и берёт курс на остров Вознесения, предвкушая тишину и покой. Однажды Рики замечает из окна рыболовецкий трейлер. Попытка выйти на связь с судном оказывается безуспешной. Однако ситуация и без того ясна: на палубе масса людей, они кричат и машут, пытаясь всячески привлечь её внимание, а некоторые прыгают в воду явно в надежде доплыть до неё. Рики понимает, что корабль потерпел крушение. Она связывается с береговой погранслужбой, и ей обещают выслать спасательное судно, настоятельно советуя при этом продолжать свой путь. Но Рики решает дождаться прибытия службы спасения…

Вы только что прочитали краткий пересказ всего фильма, больше в нем ничего интересного вам не покажут, разве что немного сильнее раскроют написанное, поставив перед Рикой и зрителем дилемму: вмешаться или наблюдать, как того советует береговая охрана и здравый смысл.

Несколько удачных кадров океана с закатом несомненно красят достаточно качественную картинку, но проблема ленты в том, что она смотрится абсолютно скучно: никаких неожиданных поворотов, твистов и тому подобных вещей тут не найти - линейное и очень неспешное повествование, способно погрузить зрителя разве что в пучину сна. 

Музыка в фильме ничем не примечательна, что так же играет на руку, если главная цель «Стикс» заключалась в седативном эффекте.

Что касается актерской игры, то о ней в принципе нечего говорить: актеры (2) не прыгают из штанов, играют ровно и размерено. Картина по сути камерная и слишком уж неспешная, что не дает в полной мере оценить актерские способности наших героев.

Если Вам срочно надо заснуть, но никак не получается, «Стикс» сослужит отличную службу, всем остальным советую пройти мимо.

3 из 10