Причём с отвратительной киноработой, как в данном случае. Опять учёный одиночка - мнс - изобретает опять на основе серийного оборудования, снова перемещатор куда-то. Ну декорации, то такое... Но игра актёров, но подача, но не шаблонные ходы ГДЕ? Всё настолько вторично, что спасу нет не материться на этих видеоблогеров - на кино это не тянет, вообще. Музыку и фант. среду 'срисовали' с 'Интерстеллара'. Всё остальное - не более передачи своей около клавиатурной жизни.

Слава Азимову с Бредбери и иже с ними, мои стенания были услышаны и вышли 'Любовь, смерть и роботы' по скай-фай рассказам, не первой свежести, не первой 20-ки 'богов' НФ, но всё-таки литературным исходникам. Дай, Шекли и Желязны, им не последний сезон!

А создателям этого... срочно в библиотеку пропитываться мастерами рассказа НФ: книжные серии МП(мир приключений) - мягкая обложка, и библиотека советской фантастики - формата бумаги 70х108(1/32) -'карманные' книги. Вот где полёт фантазии и разнообразие тем и их вариаций. А не Ваш 'трагичный' финал.

2 из 10