Желание посмотреть данный фильм обусловлено было двумя вещами: Ольга Полякова и интерес к тому, что сейчас снимают украинцы.

Если относиться к этому фильму как к карикатуре на современное украинское общество, то это хорошо. Но это не карикатура. Это подается как непосредственно комедия. Она основывается на тех тенденциях, которые сейчас происходят на современной Украине. Или тех посылах, которые просвещенная Европа в лице литовских друзей отправляет своим поднимающимся с колен безвизовым европеизирующимся братьям.

Здесь собран и показан настоящий букет этих ценностей, тенденций и явлений.

Мы видим женщину, которая бросает любимого мужчину ради денег. Видим другую женщину, которая полуголая бегает по балконам и готова ложиться с каждым встречным в поисках большой и чистой любви (ну или просто в попытке отдаться хоть кому-то, главное, чтобы был). Мы видим глупого олигарха, которого интересует мнение его друзей. Он готов ради этого даже делиться своей женщиной - лишь бы быть в струе. Мы видим сексуальную раскрепощенность, которая по мнению украинского бомонда, является символом новой Украины, Украины европейской. Раскованность, отсутствие предрассудков, свобода гей-культуры. Хотя про свободу геев не совсем. Герой говорит о том, что не могут они свободно ходить по Киеву, а еще хуже ходить в открытую во Львове. Но мы это видим в фильме, поэтому это все-таки манифест. Ну и про само свингерство тоже снимать фильм - это определенный посыл в общество. Мы, типа, теперь можем и про это снимать!

Не обошлось и без русофобии. Без нее, видимо, сейчас на Украине никуда.

Но это все по идеологической части.

Теперь по поводу качества фильма. Тут все совершенно ужасно, если не сказать отвратительно. Актеры явно переигрывают. Полякова играет плохо. Точнее, она, вообще, не играет. Остальные же явно перегибают: намеренно или нет - этого я сказать не могу. Теоретически, если фильм должен выглядеть как карикатура, тогда переигрывание - это нормальный и адекватный подход. Но этот фильм карикатурой не кажется. Поэтому и переигрывание здесь, скорее, просто признак отсутствия качества продукта, а не художественный элемент.

Сценарий отвратительный.

Почему история двух пар, которые и в самом деле пытаются заниматься свингованием, разбавлена совершенно неуместной для темы фильма историей другого любовного треугольника, никакого отношения к свингу не имеющего?

И почему муж-пульмонолог соглашается молчаливо на предложение своей взбалмошной жены? Он показан совершенно беспомощным и слабым. Зачем бизнесмену, который имеет длинноногую женщину, ехать в советскую квартиру к совершенно заурядным и неинтересным людям? Это совершеннейший бред. Он мог бы устроить все это более подобающе для себя. Он же входит в список Форбс - вряд ли поехал бы куда-то без проверок.

Герои не принимают решений, а просто следуют сценарию, их действия совершенно нереальны, все слишком быстро, быстрые решения, быстрые поступки. В них нет никаких раздумий, принятия решений, они больше похожи на животных или идиотов, которые сначала делают, а потом думают, но даже для этого их поступки слишком низменны. Из-за этого герои вызывают отвращение, а не веселье. Комедией это не пахнет - больше похоже на драму.

Анна Селиванчук совсем не похожа в фильме на истерзанную жизнью домохозяйку - больше она похожа на гламурную актрису, которую попросили сыграть домохозяйку. От нее прямо веет мерседесом и шубами, а не советской квартирой. В общем, плохо у нее получается.

Короче, сюжет фильма 'Свингеры' - это продукт какого-то инфантильного, неокрепшего, но, типа, свободного, сознания.

Грустное кино с отвратительным моральным подтекстом. Из всех возможных тем, которые могут теоретически раскрываться в современном кино, деньги были потрачены на пропаганду аморальности. Направление на разложение. Хотелось бы надеяться, что люди, которые зрители, сумеют выстоять и сохранить свои мозги и души, но это слабая надежда.

1 из 10