Минусы. В мультфильме слишком большой акцент сделан на сиськах. Слишком большой! В реальности в этом возрасте они вообще не беспокоят, или во всяком случае не как предмет плотского интереса, а как объект мальчишеских насмешек. Здесь возлюбленная главного героя подчёркнуто сисястая, но мальчик явно не страдал избытком тестостерона, поэтому данная подруга – банальный предмет для привлечения мужского внимания к продолжению просмотра. Очень примитивный и очень действенный! (И так, кстати, в большинстве аниме). При этом, несмотря на излишнюю замусоренность сюжета сисками, эта тема так и не была раскрыта. «Когда злюсь, я стараюсь думать о сиськах, и тогда сразу успокаиваюсь», – откровенничает главный герой со своим товарищем, и в конце концов, чтобы хоть как-то удовлетворить зрительский интерес, мальчика-таки дважды утыкают лицом в вожделенные им сиськи, что становится очередным широким шагом к его «взрослению». Ох уж эта японская сисецентричность! После какого-то момента ещё в начале просмотра эта тема начинает просто нервировать частотой своего всплытия на поверхность, словно это какой-то дешёвый американский видеотреш про жизнь подростков. Кстати, заявленная зрительская категория 6+, и это как раз тот возраст, когда надо сделать особый акцент на явно недетской теме. Тьфу!

Кстати, от этой истории с четвероклассником и самостоятельной взрослой девушкой как-то уж очень пованивает педофилией... Разве это не странно, что она не интересуется никем из своего возраста, а возится с этим ботаником? Плюс, сама откровенно будирует тему женской груди, не считаясь ни с возрастом мальчика, ни с правилами приличия. Японская ж мать!..

Как всегда в классических аниме, здесь многое зациклено на подростковых проблемах взросления; это один из стержней практически каждого серьёзного мультипликационного проекта, включая работы метров аниме-индустрии. В данном случае вся пингвинология – лишь ширма, за которой скрыты эти вопросы. Сюжет с пингвинами, безусловно, оригинальный, при этом в нём сильно удивляет, что все персонажи реагируют на происходящие вокруг аномалии слишком спокойно. Иными словами, сюжет вообще не об этом, он – о проблемах японского подросткового взросления.

Сам по себе мальчик-заучка не является чем-то особенным, и чаще всего именно таких и шпыняют разные школьные хулиганы. Но здесь главный герой может постоять за себя, и не испытывает при этом ни малейших страхов, так свойственных нормальной детской психике при подобных обстоятельствах. Яркий пример ненормальности: мальчик не поддаётся на злую шутку со сниманием трусов, и смело проходит голым сквозь строй своих одноклассников. Представить такое в реальности – невероятно! Он не только не боится хулиганов, но и всегда спокойно реагирует на них, будто они не представляют опасности (а это не так). И тут дело не в особой мужественности (так свойственной всем «ботаникам», ага), тут откровенная неадекватность. Ещё яркий пример: девочка обращается к мальчику (оба известны всем своими незаурядными умственными способностями), – «Мне нужно с тобой кое-что обсудить», – и это обращение приводит в ступор и ужас всех окружающих детей, особенно мальчиков. (Примерно так во всех аниме реагируют герои на прямое обращение девочки к мальчику, а уж сам герой обязательно конфузится, краснеет, заикается или даже убегает). Короче, очередной обрыдлый букет анимешных штампов, причём, воплощённых весьма небрежно.

В сюжете тесно переплетается реальность и необычный сказочный мир с нарушением всех законов природы. Поэтому оценить историю в целом можно только с условием её интерпретации, например, – как детской фантазии. Так всё становится на свои места, всё чётко, по полочкам, и не вызывает недоумения. В противном случае – бред сивой кобылы (впрочем, так характерный для большинства аниме). Развитие повествования нудное, похожее на жвачку, так что смотреть можно понемногу – пожевал, отложил на потом. Ничего не потеряешь. Наверное, для девочек в самый раз (заодно они приблизятся к пониманию роли сисек в жизни мальчиков, и, наверное, по-своему повзрослеют). Несмотря на необычность задумки, сюжет не смогли воплотить в интересную для просмотра историю, она постоянно вязнет, ходит кругами, спотыкается и падает на теме юношеского взросления. В то время, когда в по-настоящему интересных аниме эта проблема идёт лишь ненавязчивым фоном.

Странно, что в некоторых местах использовались надписи на английском, например, на ценнике в продуктовом магазине. Также слишком часто демонстрировался напиток с надписью на английском «Cola» – хорошо известный в мире японский бренд среди напитков.

Вывод. Мультфильм на троечку. Возрастная категория – пятый-седьмой класс школы, или застрявшие в этом возрасте зрители.

Для любителей анимации представляет интерес как минимум по части прорисовки фонов и природы, плюс роскошной игрой светотени. 

5 из 10