Не буду пересказывать содержание, в описании уже есть развёрнутый спойлер, расскажу о своём восприятии.

Я люблю фильмы о морских приключениях, поэтому сюжет: море, яхта и одна женщина на борту не мог не заинтриговать.

Врач скорой помощи — на собственной яхте в открытом море. Одна. Плывёт куда-то к черту на кулички через океан. Уже не странно ли? Хорошо, допустим, что такое возможно.

Бескрайнее море, одиночество, плеск воды... Всё это могло стать завязкой отличного ужастика. Она любуется закатом, она купается, читает, ест. Кажется, что такое медленное и нудноватое развитие сюжета является прелюдией к событийному взрыву. Вот-вот грянет адский шторм, или нападут китовые акулы, или яхту будет преследовать Летучий  Голландец, заставляя зрителя трепетать в мистическом ужасе...

Но нет, темп повествования не меняется. Всё так же медленно и нудно. Вместо Голландца — старый рыболовецкий трейлер с африканскими нелегалами, вместо ужаса мистического — ужас морального выбора… 

Скупость выразительных средств ленты намекает на низкий бюджет, а скрипучая музыка, статичный видеоряд и название с претензией на философскую подоплёку  очень напоминают артхаусное кино.

Фильм могут оценить любители психологической драмы, но мне очевидное морализаторство создателей фильма не понравилось. Поэтому ставлю оценку не менее 5 за красивое море и хорошую попытку, но и не более за скуку и мои неоправдавшиеся ожидания.

5 из 10