Несмотря на то, что рейтинг указан как 6+ для данного мультфильма, это совсем не так - тема груди затрагивается почти постоянно, при этом это выглядит назойливо и совсем не к месту. Порой создаётся впечатление, что мальчик питает любовь к взрослой особи женского пола только из-за них. 

   Насчёт сценария тоже многое совсем непонятно. Большая путаница была создана в сюжете, которая так и осталась нераспутанной. Кто это за девушка и зачем она постоянно возилась с этим ребёнком? Что она хотела ему сказать? И таких вопросов слишком много остаётся в конце фильма. Идей, которые хочет донести до нас автор, тоже не прослеживается.

   Рисовка хорошая, интересные творческие абстракции радуют глаза, но до Гибли в этом плане тоже далеко. 

   В целом получается что-то непонятное. Вроде аниме не для детей, но и не для взрослых. Мешанина, которую трудно оценить высоко. Но я категорически советую вам не водить детей на эту японскую анимацию.