В каждой хорошо рассказанной истории зритель может увидеть себя в главном герое.

Четвёрка парней из Южного Парка; Морти, Рик и даже Джери с Бэт; Фрэнк Мёрфи из С значит Семья; дурачёк Сус, продядя Стен, Дипер и Мэйбл из Грэвити фолз; на худой конец Фрай из Футурамы и ДАЖЕ Питер Грифин (неужели я это написал), все они и не только дают вам возможность сопереживать потому что вы, как зритель, видите частичку себя в их поступках и мыслях. Чего не скажешь ни об одном перснаже Крайнего космоса (Космического рубежа). Смешно? Нуу.. возможно кому-то да. Интересно? Разве что 'Почему весь первый сезон в начале каждой серии ГГ висит в невесомости рядом с разрешенным кораблём. Собственно пожалуй это и заставляет включать следующую серию.

Шутки максимально примитивны заезжены и очень часто глупы. Даже ребята из 'Кубик в Кубе' не смогли спасти переводом. Ну, потому что и спасать то нечего.

Диалоги

Проблема диалогов вытекает из шуток. Они набиты юмором от которого не хочется смеяться или думать о глубине шутки. Впрочем за сюжетом особо то е следить не хочется. Слишком много вопросов сразу возникает. По этому лучше принять и отпустить.

Подытожу

С большим предвкушением включал первую серию, и ещё парочку давал шанс этому мультсериалу. В итоге досмотрел первый сезон только для того чтобы иметь моральное право написать отзыв. 

Отсмотрено. Не рекомендую. Интеллектуального юмора тут нет. Как убийца времени на фоне вероятно подойдёт.

Из плюсов:

- Интересный космический сеттинг

- Забавная завязка

- Неплохая анимация

- Хорошо удавшийся герой Пряника. Он тут единственный кому сопереживаешь.

4 из 10