Сериал это нечто большее чем кинофильм, сериалы дают чувство причастности к семье. 

В одной рецензии я прочёл, зритель якобы ассоциирует себя с кем-то из героев, это не так. В сериале ты как член семьи, в курсе всего что происходит с сумасшедшим братом или красивой сестрой. А уж происходит с ними ого-го сколько всего, чего в нашей пресной жизни и не снилось.

По этой, самой востребованной схеме выстроен и обсуждаемый мульт. 

Не связанные ни кровными узами ни какими-то экономическими или психологическими скрепами(с) главные герои: Клёвый Парниша (Фрай? Куилл?), Сильная и Независимая  (Лила? Гамора?),  Роботы (Бендер? C-3PO?) и Уничтожитель планет (Зубастик? Грут?) по сюжету с первого взгляда влюбляются друг в друга и в дальнейшем отыгрывают классическую американскую семейку. 

Фишка мульта — ничто не ведёт себя так как выглядит, от этого элемент неожиданности: Котяра ходит на задних лапах, и почему-то предан Парнише. Парниша хоть и генерирует чушь не прерываясь, бессмертен. Почему-то вожделеет встреченную 5 лет назад Сильную и Независимую. Сильная и Независимая отбрыкивается от похотливого Парниши как ЛГБТ-госпожа, с пилюлями. Летающий Робот (на корабле с гравитацией?) занимается чем угодно только не приносит пользу, целуется с холодильником и чинит корабль огнемётом. Летающая милаха на самом деле покет-монстр, предан Парнише потому что главгад ему не понравился внешне. 

Главгад выглядит как будто из мультфильма для самых маленьких, поступки примерно такие же. Единственное по чем мы вообще можем понять что он главгад, по тигриному рычанию и бессмысленным убийствам своей же команды (описанный выше элемент неожиданности).

Из плюсов: начальная минута в стиле Железный человек из Финала. Современная динамика экшона и отрисовка.

Первые четыре серии держали интерес, потом меня отпустило, совсем.

Пилот: 10 из 10

Далее по убывающей, к пятой серии: 5 из 10