Не хочу порочить умный фильм, если он таковым является, своим невежеством. Поэтому опишу впечатления во время и после просмотра. 

Предварительно узнав, что фильм снимал режиссер 'Ведьмы', настроился на растянутый фильм. 'Но растянутый не значит плохой' - подумал я и не прогадал, ведь до середины уверенно нарастала интрига.

Вся первая половина фильма имела весьма странное наполнение, которое во второй половине, как мне казалось, должно было помпезно раскрыться и вызвать зрительский восторг, экстаз и овации. И вот я уже настроился разгадывать путаницу из бреда в ожидании сюжетного твиста, но фильм явно этого не хотел - вместо разъяснений градус бреда с каждой минутой только возрастал. Вплоть до концовки. Никаких разъяснений. Ощущение, что в голове нагадили чайки. 

Если в основу концовки лежит мифология, то это же кошмар - непосвященный практически добровольно тратит полтора часа своей жизни, сам того не подозревая. Не ручаюсь говорить, что увидит посвященный, но к чему все эти русалки, онанизм, смерти, ругань, если связать эти элементы могут только гики.

Есть какие-то интересные моменты понятные без всякой мифологии, например эпизоды с чайками, и они очень даже взаимосвязаны. Гениальность режиссёра я считаю должна быть как раз в этом - легко и доступно изложить сложное. А к чему все эти Прометеи... открывайте кинотеатры для мифологов. 

Спасибо актерам за отличную игру.

5 из 10