Я уже не человек, блин, я Паттинсон, нафиг!

Первые ассоциации, которые приходят после просмотра Маяка, это Зеленый Слоник Светланы Басковой и Field in England Бена Уитли. Обе эти картины показали все то, что показал Роберт Эггерс, уже давно и гораздо лучше. Поэтому Маяк не просто плохой фильм (об этом ниже), но и вторичный. После дебютной Ведьмы, которая была весьма слабым, но все же смотрибельным хоррорм с большим потенциалом, Эггерс после пары подкастов с Ари Астером сильно деграднул и решил замутить арт-хаус с блэк-джеком, ромом и русалками.

Замес прост: смотритель маяка (Уилльям Дефо) и его новый помощник (чувак из Сумерек) прибывают на месячную вахту. Проходит злополучный месяц, в течение которого Дефо онанирует на лампу маяка, а чувак из Сумерек - на оставленную предшественником фигурку русалки, а на остров обрушивается длительный шторм, оттягивающий прибытие корабля. Стихия уничтожает все запасы съестного, и смотритель с помощником откапывают ящик с бухлом, чтобы не умереть со скуки. 

Самая главная проблема Маяка - сломанный нарратив. Сначала мне фильм очень нравился, честно. Любой фильм - это движение героев из точки А в точку Б, и в первой половине Маяка у героев, в частности, у помощника есть четкая цель - пережить месяц и свалить с острова с долгожданной получкой. Это понятно зрителю, и ему есть, за что держаться. Но как только вахта заканчивается, а из-за шторма корабль не забирает одичалых мужчин, любые цели, мотивация просто размываются волной кипящего от гнева океана. Никаких попыток выжить и дождаться спасения, просто тупо бухаем-отдыхаем и с русалочками зажигаем. Это, кстати, очень ломает логику местного лора, ведь тогда непонятно, как опытный смотритель все прошлые вахты выживал на острове, тем более, что с внештатными ситуациями сталкивался не раз. 

Даже в ненавистном ценителями 'умного' кино Зеленом слонике у зрителя было понимание причин безумия героев и тех или иных поступков. Почему помощник так быстро съехал с катушек, я так и не понял, потому что серьезных предпосылок для этого не было. У Епифанцева были унижения со стороны Полковника и поехавший товарищ, а издевательства Капитана и вовсе сорвали у бедолаги крышу. У помощника в Маяке - вполне себе обыденные перепалки с противным, но более-менее адекватным смотрителем и пару кошмаров. В Зеленом слонике был конфликт между Епифанцевым и одуревшим от вседозволенности начальством. В Маяке же принимать разборки двух синеботов за конфликт я, к сожалению, не могу.

Также мне совершенно непонятно, почему фильм черно-белый. На создание атмосферы такое решение не работает никак. Field in England тоже был черно-белым, но там под это был подстроен сюрреалистический сценарий про грибочки и демонов. Никакого сюра, психодела и треша в Маяке нет. Всякие лавкрафтовские ништяки выглядят какими-то инородными элементами. У них нет логической завершенности, они не встраиваются в контекст, потому что весь сценарий сосредоточен на идиотской грызне между стариком и смазливым лесорубом, которые ставят желание поскандалить выше выживания. Поэтому всяких русалок, тентаклей и прочего могло и не быть. 

Герои мне вначале очень сильно понравились, но когда сценарий окончательно пошел по швам, то вместо развития персонажей и задания им новых целей, авторы даунгрейднули героев, превратив в двух конченых истеричек. Обычно, когда в фильме есть два конфликтующих персонажа, то по ходу сюжета герои просто тупо притираются друг к другу либо забывают о личной неприязни в силу некой угрозы, опасной для обоих. Здесь же та же проблема, что и в Ведьме Эггерса - у героев нет даже мотивации просто тупо жить на этом свете. Всякие вставки с претензией на арт-хаус не имеют никакой ценности для раскрытия персонажей, потому что в большинстве случаев противоречат тому, что говорят герои. Темные секреты смотрителя и помощника очень вымучены и не способны шокировать или удивить. 

Сам сюжет вообще непонятен: в чем тайна маяка, почему там в океане русалки плавают, почему чайки такие агрессивные, откуда там ктулху. Можно, конечно, списать на белую горячку, но вся эта мистика низкого сорта проявляется еще до шторма. Если Эггерсу ну прямо кровь из носу нужно было хоррора добавить в Маяк, то получилось отвратно.

В итоге, да, это был Маяк, и это было плохо. В разы хуже, чем дебютный фильм Эггерса. Ничего нового сверх того, что я уже видел в Зеленом слонике, Поле в Англии, Сербском фильме, Списке смертников, Антихристе, Ангеле-истребителе, Сиянии, Горизонте событий, Черном лебеде, Маяк предложить не способен.