Скажу грубо, фильм - наглядная реализация аксиомы '1 литр варенья + 1 литр помоев = 2 литра помоев'. Пошёл на него, т. к. мне очень, о-о-очень понравился фильм 'Ведьма', первый фильм режиссёра. При этом были опасения, что наш маэстро, выдавший прекрасный дебют начнёт, скажем мягко, выёживаться, чтобы его второй фильм был ещё лучше, глубже, символичней и его хвалили ещё больше. И сядет в лужу из солёной морской водицы. 

Так и вышло, потому что 'Маяк' - очень затянутый, очень стильный и атмосферный, очень невнятный и очень вторичный фильм. 

Если говорить о достоинствах, коих немного, то это: актёры, операторская работа, звук, декорации, чёрно-белая плёнка, натурализм (пока не становится слишком навязчивым, превращаясь вкупе со всем остальным просто в раздражающий фактор), шторм. 

Главные минусы - вторичность, сумбур и невнятность. 

Фильм на 7/10 вторичен по отношению к 'Ведьме' того же режиссёра. Обособленное пространство, в котором заперты условные изгои? Есть. Стремление одного из героев к какому-то вожделенному 'золотому руну'( в первом фильме - смотрите сцену договора героини с Дьяволом; в 'Маяке' - стремление героя Дефо забраться на маяк)? Есть. Архетипические образы? Есть. Постепенное съезжание с катушек героев? Есть! Странно ведущие себя животные? Есть! Болезненно искажённое половое влечение? Есть!!! 

Всё, всё это мы уже имели счастье видеть в 'Ведьме', только вот она отличалась стройным повествованием, в ней всё было на месте, все ружья на стенах стреляли, а архетипы работали и (образы ведьмы и Дьявола) нагоняли жути. 

Теперь о сумбуре и невнятности. Фильм перенасыщен мифологическими и архетипическими образами: маяк как влекущий к себе свет; русалка; герой, чьи кишки клюют птицы, из-за чего он напоминает Прометея наоборот; пьяные вопли о Посейдоне и пр. Только вот ничего из этого в итоге не складывается. Единой картины нет. Плохо приклеенные к каркасу натуралистической психологической драмы, эти символы бросаются в глаза, но ни к чему нас не подводят. Вообще ни к чему. Хуже, чем это, смотрятся только: 

1) Загадочные щупальца (приманка для любителей Лавкрафта?); 

2) Намёк на то, что всё, что мы видели до этого, было искажено бредом одного из героев, как в 'Острове проклятых' или в 'Игре в прятки'. Только вот это чеховское ружьё тоже не стреляет. Ну и на кой, спрашивается, ляд было вешать его на стену? Потому что надо показать ещё пару сцен с изощрённым насилием, дикими воплями и беготнёй по острову, которая уже давно вызывает у зрителей не чувство страха перед безумием, а негромкий смех? 

Чтобы не раскатывать скатерть дальше, скажу, что фильм - неудача талантливого режиссёра, решившего прыгнуть выше головы и в своём увлечении не заметившего, что его история начала рассыпаться. Или раскисать в смеси из морской воды, рыбьей слизи, крови и разного рода выделений главных героев. 

3 из 10