Данный фильм по сути представляет из себя пьесу с двумя актерами про тягу отверженного и одинокого человеческого существа к абсолютному очищению и растворению в чем-то более великом и наделенном исключительно волей свершаться каждую секунду, не предполагая никакого разума. То есть попытка уничтожить дуалистичность своего восприятия, приняв смерть как растворение в свете например. Фетиш здесь чисто формалистский, раз кино черно-белое - автор решил сделать источником поглощения мощный источник света маяка.

На самом деле по типу обращаться с черно-белым изображением данный фильм похож на работы двух кинорежиссеров, черно-белость которых никак не похожа на старые фильмы 10-20хх годов. Первая половина кино явно наследует стилистике Беллы Тарра, любящего отстраненной черно-белой съемкой доводить зрителя до совершенного голода хоть по каким-то звукам и событиям. Вторая половина - с мифологическим отношением к чайкам, грязи, свету и русалкам с осьминогами - это явная франшиза сюрреалистичной стилистики канадца Гая Мэддина. И собственно данная картина может удивить лишь людей, совершенно не видевших ни авангардных пьес про саморазрушение уровня хоть Тома Стоппарда, хоть Трейси Леттса, ни экспериментов с черно-белым изображением этих двух мэтров кино про потерю воли к жизни и замену ее симптомами болезненного вырождения сознания.

Если же есть желание посмотреть на забавный косплей сразу двух признанных режиссеров - то вот он шанс. Другим же такие пародии покажутся банальными.

5 из 10