Не буду спорить, снято хорошо, атмосферно, актёры и их игра тоже хороши, но я ожидал большего. Возможно вообще другого. А получил ощущения как от зелёного слоника. И почти аналогичный сюжет.

The vvitch на фоне маяка смотрелась в разы лучше, более цельно, имела сюжет который не заставлял зевать, давала возможность сопереживать героям.

Итак, из плюсов фильма 'Маяк', как говорил выше, давящая атмосфера и напряжение, некий налёт Лавкравтовости, звуковое сопровождение и картинка на высоте.

Из минусов на мой взгляд, отсутствие развития героев и их отношений, которое просто представляет из себя поведение двух поехавших. Человек может довольно долго находится в изоляции, которой по сути в фильме и нет, поскольку героев двое. Похоже их поведение списывают на некий мистический фактор, но выглядит это натянуто. В целом развитие сюжета и диалоги вызывают зевоту.

Восприятие кино это сугубо личная штука. Я понимаю что маяк рассчитан на любителей артхауса и хипстеров. Но в ужасах лично я люблю когда пугают чем-либо, мистикой, монстрами, расчлененкой и т.д. В случае маяка страшно не было, но было противно. Также у меня полностью отсутствовало сопереживание персонажам. Ведь хорошо когда зритель может поставить себя на место героя? Тут невозможно ни сопереживать, ни вжиться, ибо персонажи по человечески и морально отвратительные.

Я понимаю, что такова задумка автора, но факт в том что сопереживать им невозможно.

В хорошем кино зритель может вжиться и сопереживать даже преступнику и негодяю, но для этого, его типаж, роль, должна чем-то брать, харизмой или какими-то человеческими чертами, которым можно сопереживать.

Вердикт: 

За съёмку и атмосферу - 5, за игру актёров - 5, за сюжет и его развитие - 3, за отношения и развитие персонажей, пять зеленых слоников из пяти, за фильм в целом - 3