Я не считаю, что обилие самых разных идей в фильмах демонстрирует эрудицию их создателей или глубину проработки произведения. Это может быть правдой только в том случае, если каждая из затронутых идей раскрыта относительно полно и доведена до своего логического итога в финале. Но то, что мы видим в Маяке - это набор простых вопросов, на которые автор дает либо односложные ответы, либо вообще их не дает. Социальная изоляция приводит к безумию? Да. Алкоголь наносит вред? Да. Сможет ли человек жить нормальной жизнью после совершения преступления? Неизвестно. Потому что непонятно, как сложилась бы жизнь главного героя, если бы у него получилось уплыть с острова через месяц. Изнурительная работа не всегда достойно вознаграждается? Жизнь несправедлива и в ней бывают плохие люди? Порой человек попадает в трудные ситуации, которые ломают его? Какие из этих вопросов глубоко раскрыты? Какие из этих вопросов автор действительно хотел задать нам? 

«Изгой» говорит о том, что человек может выдержать одиночество, если у него есть цель за которую он может держаться. Что одиночество это тяжело, но сильные волей могут его преодолеть. «Левиафан» демонстрирует, как человек ломается даже не пытаясь сопротивляться трудным условиям. Что трудные условия для многих - это простое оправдание собственной безвольности и несостоятельности. «Джокер» в несколько раз, если не десятков раз, лучше раскрывает проблемы социальной изоляции, чем Маяк. Причины одиночества, сложность развития и простоту деградации одинокой личности и др. Но в Маяке нет смыслового объединяющего начала.

Автор Маяка, скорее всего, действительно использовал религиозные, мифологические и другие элитарные источники в процессе создания картины, однако, они выглядят совершенно неуместно и даже глупо на фоне отсутствия единой идеи фильма. Маяк символизирует фалос по Фрейду. Отличная отсылка на «Толкование сновидений», но что дальше? Какой смысл был в том, чтобы на протяжении всего фильма строить интригу вокруг верхнего этажа с излучателем? Что изменилось в главном герое, когда он наконец попал туда? Какое символическое значение содержит сцена с его прикосновением к линзам? 

Даже сюжет фильма «Алита: Боевой ангел» можно рассматривать как библейскую интерпретацию. Залем - это небесный Иерусалим, имя его правителя - Нова, что вместе означает Новый Иерусалим. Алита - это сатана, низвергнутая Богом в ходе войны. Мир после войны на Марсе - это аналого библейского сотворения нового мира после низвержения, и прочее-прочее. Однако, любому зрителю с первых минут становится ясно, что это обычный поверхностный блокбастер с безумно предсказуемым и идейно незавершенным сюжетом. 

 Другими словами, отсылки к каким-либо произведениям и аллюзии должны быть дополнительной опорой для зрителя в процессе понимания основного смысла фильма. В Маяке же смысловое повествование - это простой поток видеоряда. Игра со светом и тенью, с контрастностью, видами острова и позами персонажей. 

Конечно, взаимоотношения несовместимых характеров держат в напряжении. Сама история довольно проста для критики и построена максимально логично и плавно. Визуальный ряд, операторская работа, сам рамочный формат - все это создает особую атмосферу и интерес к фильму. Отрицать его заслуги и новаторство было бы глупо. Однако, «Нечто большее, чем просто фильм» так и остается для зрителя «чем-то». Чем-то совершенно непонятным. Я же, как сторонник идеи, что плохо снятый фильм с хорошей идеей всегда лучше интересного, но бессмысленного кино, могу сказать, что «Маяк» безусловно заслуживает высокой оценки, но никак не звания образца артхауса 21 века.  

8 из 10