Да, так и есть! Галчонок в первой же серии очень точно охарактеризовал сие произведение! Это как раз тот случай, когда реклама сметаны Простоквашино выглядит душевнее мультика! Ну как так? Давайте разбираться:

Хочу сказать, что считаю данный перезапуск слабым не потому, что 'раньше было лучше', или потому, что его осовременили, вовсе нет! Он слабый потому, что он... ПУСТОЙ! В старых мультах в небольшую серию укладывался целый интересный сюжет. Пусть и не особо закрученный, но все же интересный и забавный. И шутки в нем уже давно на цитаты растащили и они актуальный по сей день, ибо не привязаны к какому то определенному времени и поколению и придуманы людьми не лишёнными чувства юмора! А что мы видим в  перезапуске? 

1. СЮЖЕТ:

Я не знаю, на кого он рассчитан. Если на детей детсадовского возраста, то они не поймут и половины современных терминов по типу селфи, хипстер и т.д. Если же на подростков, то... кого вы хотите обмануть? Подросткам такое вообще не интересно! Придумали бы сюжет поинтереснее, что ли! Тем более, что многие шутки взяты из анекдотов 10-летней давности! Во многих современных сериалах любят вставлять современный сленг, но не везде это так режет слух.

А если не касаться шуток, то о сюжете вообще сказать нечего! ЧТО он внёс нового? Да ничего! Какой смысл во всём происходящем? Никакого! Структура сюжета дёрганная, сумбурная, финал обрывается на полуслове... Просто хохма ради хохмы! И то на троечку!

2. ПЕРСОНАЖИ:

Что касается внешности персонажей, то лично меня, как ни странно, всё устраивает! Да, мульт не блещет шикарной графикой, но я считаю глупым придираться к причёске Дяди Фёдора с бритыми висками учитывая, что в советских мультах его причёска тоже менялась от серии к серии и никто не жаловался! А у его мамы, на минуточку, размер груди менялся каждую серию и это всех устраивало! Возраст персонажей и перенос места действия в 21 век тоже мне до лампочки, вот честно! Существуют же франшизы, где персонажи не стареют как таковые. Взять к примеру Симпсонов! У них десятилетиями ничто не меняется!

Что же тогда не так? А вот что! В новом Простоквашине герои утратили свою харизму, стали какими-то плоскими и бездушными. Это вроде те же самые персонажи, но уже не те. Переосмысливать персонажей тоже надо разумно. Как и добавлять новых! Вот зачем нужны персонажи Вера Павловна и какой-то зверёк, которого она нашла в хате Матроскина? Я не против новых персонажей, но в чём смысл её появления? Если она нужна для шуток, то с этим справился бы и тот зверёк, да и старые персонажи тоже. Или авторы решили, что побегом Дяди Фёдора родителей в деревню уже не затащить?

Да, и насчёт Веры Павловны... Да, эту тему не поднимал лишь ленивый, но отца семейства зовут - Дмитрий! И меня просто поражает как авторы сериала отреагировали на замечание в адрес своей ошибки: 'Да, это ошибка, но исправлять мы не будем!' - серьёзно? Лично я считаю, что это наглядно показывает, что авторам плевать на проект, плевать на мнение зрителей, главное отмыть деньги!

3. ОЗВУЧКА:

Пусть меня закидают тапками, но мне понравился Охлобыстин в роли Печкина. Он как всегда смешно говорит, картавит и в общем делает это качественно! В отличие от остальных! Шарик Сукачёв говорит голосом какого-то гопника, и буквы глотает постоянно. Озвучка Матроскина сыном Табакова мне тоже не зашла. Остальные вроде неплохо, но не запомнились особо.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ:

Хочется сказать, что я не ожидала от этого проекта ничего особенного и наткнулась чисто случайно. Но посмотрев этот сериал я прихожу к выводу, что в нашей стране, похоже, уже и не собираются снимать хорошие, качественные мульты и фильмы! Печально, что и сказать... Новое Простоквашино чистой воды халтура! Да ещё и коммерческая! Видимо сметану меньше покупать стали, вот и решили пропиариться! У авторов нет чувства юмора, нет грамотных сценаристов, и нет, самое главное, желания сделать качественный проект на века! Чтобы лет через 30 их сериал вспоминали с такой же любовью и теплотой, как вспоминают старый мультфильм! Я бы не сказала, что мульт получился прям вырвиглазно плохим, что он осквернил своим появлением моё детство, как это сейчас любят говорить, вовсе нет! Он получился просто НИКАКИМ! Посмотрел и забыл, как говорится! Просто обидно, что некогда великая студия Союзмульфильм так низко пала! Даже создателям сериала плевать на него и на зрителя! Об этом говорит и то, что авторы упёрлись рогом и не хотят менять отчество Веры Павловны на Дмитриевну. От этом так же говорит и тот факт, что они 30 серий решили растянуть на 3 года. Вы серьёзно что ли? Да за такое время даже те, кому изначально серии приглянулись потеряют к ним интерес! Тем более, что серии не по 20, а по 5 минут! Интересно, чем Союзмультфильм, таким занят, что 5-минутную серию рисуют в среднем месяц? У них есть другие проекты или что? ЧТО они вообще сделали с момента распада СССР?! По моему ничего! Так что для них это более, чем позорно! Тем более, что сериал не отличается ни качественной анимацией ни качественным сюжетом!

2 из 10