Предисловие.

Моя отсылка к советскому творчеству идёт очень контрастно, поскольку вчера я показал детям 'Приключение Электроника' 1 часть. На этом контрасте даже слепой поймёт что мы потеряли.

Теперь о картине подробно:

1) Дискредитация образа мужчины.

Я даже не знаю как в детском мультике можно было бы ещё более явно унизить мужчин. Дим Димыч и Чудаков в этом мультике - абсолютно не организованные и бесхарактерные персонажи. В течении мультфильма поступают подло, унижаются, выполняют второстепенные роли (принеси, подай), абсолютные нули по сравнению с их спутницами, которые на голову их выше (не только умственно и морально, но местами даже физически). Всем рулят (даже буквально) женщины. И это идёт на протяжении всего фильма без каких-либо шансов доказать им обратное. Поймите меня правильно: я не сексист, но такой образ губителен для воспитания мальчика! На советском культурном наследии можно воспитать защитников родины, исследователей, не боящихся проблем и взращивающих свои навыки настоящих мужчин любых других профессий! После просмотра данного мультика стыдно быть и ученым, и мужчиной в принципе...

2) Отсутствие обучающего/воспитательного момента.

Это в Фиксиках было всегда. Мой сын в 4 года после просмотра короткометражных выпусков Фиксиков на старте проекта в кабинете врача изучал схему вентиляции, пожарной сигнализации. Задавал вопросы, которые ставили в тупик и удивляли взрослых. Этот фильм не несет в себе ничего. Даже аморальное поведение укоряется меньше минуты. 

3) Опускание детей до уровня животного строя психики.

Ярко выражено в финале. Большое количество парочек среди героев обратят внимание ваших детей на половое влечение, намекнут на нежелательность заводить детей и в лучших традициях фонда кино (это не опечатка, нет уважения писать данную организацию с большой буквы) в картине с возрастным цензом 6+ покажут распитие алкоголя.

4) Из хорошего: интересная идея противостояния фиксиков и кработов, хорошая картинка и знакомые всем герои. Но с очень большой вероятностью всё это ребенок забудет выйдя из кинотеатра, а негативные модели поведения описанные выше останутся на уровне подсознания.

Итог.

Друзья, это провал. Для всех нас. Я знаком с Фиксиками с самого начала проекта. Он всегда меня очень радовал и подавал надежду, как яркий, обучающий, воспитывающий проект на постсоветском пространстве. Лучиком света в темно царстве! Светом в конце тоннеля! Все перечисленные мною негативные моменты настолько явно в мультфильме, что невозможно это признать ошибкой, недопущением, или сказать 'вот докопался кто-то'. Ранее мне казалось бредом, когда люди говорили, что некоторые перспективные проекты специально выкупаются и уничтожаются, чтобы проводить управление обществом в своих интересах. Глядя на данную картину другого варианта и представить сложно! Это целенаправленная диверсия против наших с Вами детей, за которую мы сами платим! За этим наблюдать очень больно. Не может быть у страны никакого суверенитета, если мы не можем воспитывать сами своих детей! 

Боюсь показаться чересчур фанатичным. Но если вы любите своих детей - сперва посмотрите сами и решите, стоит ли ЭТО показывать детям.

Я не критик и первый раз пишу подобное. Не судите строго.

'Чтобы победить врага - воспитай его детей' (с) Восточная мудрость.