Море, пляж, и комфортный отдых, который создает себе треугольный (но толстый!) человечек, используя обыкновенный насос. С помощью насоса можно «вылупить» не только коврик, палатку и даже автомобиль, но и какую надо по формам бабу. Вот только даже надувная баба как-то не стремится к толстяку, а потому отдыхающему рукожопу с насосом придется идти на хитрости, а в некоторых случаях даже на подлости.

Странные вкусы киноакадемиков в короткометражном метре, честно говоря, к 60-м уже даже не удивляют. Отказавшись выдавать статуэтки эстетским развлекательно-детским мультфильмам, тренд которым еще в 40-е задал Уолт Дисней, киноакадемики окончательно, начиная с 50-х, перешли на отмечание «Оскарами» всевозможных артхаусных проектов. При этом принцип – чем проще и незамысловатее анимация, тем лучше – стал настоящим трендом. Разница с предыдущим десятилетием разве только в том, что в конкурсную анимацию стали активно приручаться интернациональные проекты. Годом ранее среди конкурсных номинантов были чехословаки, и даже совместный американо-чехословацкий мультфильм «Манро» получил «Оскара». А в 1962-м статуэтку и вовсе впервые отдали полностью иностранному мультфильму, и тоже из Восточной Европы – югам.

Да, анимация некоего Душана Вукотича, работавшего на «Загребфильме», в чем-то оригинальна, а местами даже вызывает улыбку. Идея придуманного «суррогатного мира» для технологичных 60-х с его космической гонкой была актуальна. Но опять же, если говорить о форме, то на подобных мультфильмах нельзя выстроить СИСТЕМНЫЙ кинопроцесс. Такие мультфильмы можно впарить только на кинофестивалях, и то, попав в струю, под руку или под чье-то настроение. Двухмерная анимация «для взрослых» - продукт сугубо конъюнктурный, а сами такие проекты ограничены во времени, потому что вскоре теряют актуальность и интерес. И работа Душана Вукотича сегодня интересна исключительно тем фактом, что киноакадемики ей влепили «Оскар». Впрочем, кому они только статуэток в короткой анимации не вручали…

Юги, безусловно, могут гордиться своим первым «Оскаром», но правды ради, какой-то глубокой эстетики здесь нет.

6 из 10