В основном я пишу о фильмах, которые стоит смотреть, которые могли мне не понравиться, но хотя бы заставили о чем-то задуматься. Отрицательные чувства - это тоже хорошо. Хорошо, что искусство вообще рождает яркие эмоции и оставляет послевкусие. Но есть произведения, которые заставляют только недоумевать от нелепости. И на выходе оставляют ни с чем. Настолько они пустые. 

Подобные чувства рождает обычно отечественное кино, где процент ширпотреба куда выше, чем в зарубежном. Вдвойне обидно, когда этот ширпотреб сопровождается неплохим пиаром и считается громкой премьерой. Так случилось и с творением Игоря Зайцева (режиссера «Есенина» и «Каникул строгого режима») - историческим фильмом «Тобол». Про историзм рассуждать не буду, ибо не специалист, но догадываюсь, что его там мало. А вот чего много, так это пафоса, нелепости, отвратительной актерской игры и плохого сценария. 

Экранизация книги Алексея Иванова с первых же секунд поражает зрителя ужасным сведением звука и картинки. Да, звук здесь записывался не на площадке, а потом в студии. И всё бы ничего, если бы он хоть немного попадал в артикуляцию актёров, но увы. Не меньше поражает и работа художников, костюмеров и гримеров. Все камзолы, кафтаны, платья и парики выглядят на актерах как маскарадные костюмы. Причём плохие маскарадные костюмы, купленные где-то за 3 рубля. Голос рассказчика призван погрузить нас в петровскую эпоху, но по факту он кажется каким-то лишним комментарием, пересказывающим те моменты, которые в фильм не уместились. Хотя куда лучше бы пошли титры. 

Актерские работы держатся в основном на криках и кривлянии (спасибо Дмитрию Дюжеву и его кокаиновому императору). Евгений Дятлов в съехавшем кудрявом парике и с опухшим лицом больше похож на еле пережившего капустник актеришку. Где-то между ними с нелепым акцентом мечется когда-то квнщик, а нынче большой актёр Андрей Бурковский. 

Сама история не вызовает почти никаких чувств. Немного любви, немного патриотизма, немного стремления к свободе. 

1 из 10