Конечно, отправляясь в кино, я уже заранее догадывалась, что выйдя с сеанса заявлю, что книга лучше. Но ТАКОГО разочарования я не ожидала. Я прекрасно понимаю, что нельзя 2х томник (701 и 825 стр) досконально перевести на киноязык, но чтобы вот так! 

1. В книге описано множество сюжетных линий и все они так или иначе пересекаются друг с другом. Одно событие влияет на другое, все сложно и все просто, все персонажи связаны, даже не будучи знакомыми друг с другом. Поднимаются множество тем: любовь к отчизне, любовь к богу, любовь к золоту, любовь к своему делу и т.д. В фильме же мы видим одну единственную тему: любовь между мужчиной и женщиной, и она не раскрыта! Все сюжетные линии выбросили в угоду походу на Яркенд. 2 часа экранного времени - это подготовка к походу, поход и возвращение из него. 1\8 книги, не больше.

2. Что сотворили с персонажами - это вообще отдельный разговор. Один из главных героев книги, Семен Ремезов, архитектон, мужик увлеченный своим делом, мужик серьезный и принципиальный, стал тряпкой, второстепенным персонажем, истеричной бабой, прогибающейся перед женой и дочерью. Двух его старших сыновей из повествования выбросили, жену показали мельком. Книгу пересказывать не буду, но знайте - семья Ремезовых играла очень важную роль в повествовании.

Ах да, а еще, в фильме не было ни слова сказано о том, кто такой Ремезов, почему под ним ходит весь город, и ни слова о Тобольском кремле. Догадывайтесь сами, зрители.

Иван Демарин вдруг стал самым главным героем, как и Юхан Ренат. Они там чуть ли не лучшие друзья. Русский и пленный швед, после войны. Браво! Бригитта перестала быть падшей женщиной, она теперь как типичная русская баба, сетует на судьбу и покоряется ей, как будто ее удел страдать. Еще раз браво! Машка - деревянная и неэмоциональная. Сначала непонятно, почему она весь фильм бегает за Демариным, а потом непонятно, почему они поженились, ведь он весь фильм от нее отбрыкивался. А в книге все это есть!!!

3. Знаете, в книге я очень много интересного прочла про раскольников, про то как митрополит Филофей, будучи немощным старцем, сплавлялся по реке и крестил языческие племена. Про язычников в творчестве Иванова можно говорить отдельно - он очень тонко описывает религию, очень интересно и даже волшебно. А какими крутыми персонажами были двойняшки Айкони и Хомани. .. Стоп пересказ! Так вот к чему это я? Ах да, в фильме этого нет.

4. Монтаж. Это вообще нормально, что в фильме чуть ли не клиповый монтаж? Вы там эпос снимаете или свадьбу? Что за фигня? Очень часто попадались кадры с несинхронным звуком, слишком быстрые и нелогичные переходы от сцены к сцене, косяки на стыках, киноляпы...

Как итог: этот фильм был для меня харчком в лицо. Все мои, даже худшие ожидания, растоптаны в пыль. Вместо фильма, мы увидели двухчасовой клип по мотивам сериала, по мотивам книги. Авторы обещали фильм и сериал, а по факту фильм - это клиповая нарезка боевых действий из сериала. Мне очень жаль потраченных денег и времени. И очень обидно за любимого автора - он достоин большего. Так что, Товарищи - искренне не советую ходить на фильм 'Тобол', лучше пропейте эти деньги, ей богу.