После просмотра данной картины я был крайне разочарован практически во всех аспектах, составляющих фильм.

В первую очередь - актёрская игра. Местами им действительно веришь, но когда человек, изображавший акцент несколько сцен назад, вдруг начинает говорить на чистом русском, всякая вера в истинность происходящего исчезает. Безусловно, я не могу сказать так обо всех актёрах, принимавших участие в съёмках, некоторые отыгрывают свои роли просто блестяще. Однако для создания шедевра или просто хорошей картины, не достаточно нескольких, нужно чтобы все выкладывались на съёмочной площадке.

По сюжету могу отметить практически полное отсутствие экспозиции. Фильм практически сразу начинается с конфликта, поэтому не подготовленному зрителю будет немного тяжело его смотреть. Персонажи не запоминаются, мотивация многих из них остаётся неясной. К этому прибавляется полное отсутствие сопереживания к главным действующим лицам. Единственным персонажем вызвавшим лично у меня жалость была собака. Я хочу сразу заметить что вины актёров здесь нет. Это всё - ошибки сценаристов создававших сюжет. Единственный сюжетный поворот, который мог бы заинтриговать, был бездарно раскрыт в трейлере, поэтому интрига или вовлечённость в повествование полностью отсутствуют.

Но, разумеется в фильме есть и свои плюсы. Например постановка сражений просто  великолепна и не вызывает ничего, кроме восторга. Но к сожалению великолепная постановка и операторская работа не могут спасти сюжет, хромающий на обе ноги.

Как итог, я бы не стал рекомендовать данный фильм никому. 

 3 из 10

Просто из жалости к Оператору, Постановщику и бедной собаке.