'Не могу жить без нашего Простоквашино' - видимо, так мыслили создатели современного 'шедевра' и разродились этой гадостью. По-другому не назвать. Поверхностный, наспех сделанный уродливый мультфильм.

Начнем с того, что нужно было делать мульт как минимум про ребенка дяди Фёдора. Персонажи не стареют, да еще и рожают нового героя мультфильма. Папа дяди Фёдора ищет инструкцию к подгузнику, мама готовит фреш, дядя Фёдор кушает донатс вместо бутерброда, Шарик ведет блог, у Матроскина - ферма, а Печкин сменил ушанку на кепку и рекламирует одного почтового оператора. Весь мультфильм (чуть более 6 минут) натыкан гаджетами и модными словами. Ноутбуки, блоги, Скайп, хипстер, подписчики, рекламный бизнес и прочие атрибуты современной жизни. Но зачем они нужны в таком количестве в таком малом хронометраже? Такое впечатление, что создатели этого шедевра пытаются нам показать, что они тоже современные, что они в тренде и знают модные слова.

По сути сюжета в этом мультфильме нет. Какая-то дурацкая проблема в Простоквашино, дядя Фёдор срывается, приезжает. А там какого-то грызуна поймать не могут? В финале, вообще, младенец сам себя, естественно, с помощью смартфона, отправил посылкой из города в деревню! А родители, выезжая на машине в Простоквашино, забивают маршрут в навигатор. Видимо, дорогу до сих пор не запомнили...

Это жуткий адский бред. Зачем это сделали? Еще и памяти Табакова посвятили.

P.S. Успенский будет судиться с Союзмультфильмом. Цитата: 'Писатель подчеркнул, что студия не имеет соответствующих прав на использование его произведений и не получит их. По его словам, 'Союзмультфильм' только 'пытается изобразить', что имеет законные основания для создания новых эпизодов. (РИА Новости)'. Как видим, этот мультфильм - полнейшая самодеятельность. Издевательство над нашими детскими воспоминаниями.

Оценка отвратительная.

1 из 10