«Простоквашино» — любимый многими мультфильм по книге Эдуарда Успенского. Экранизация была действительно удачной, ибо тогда всё делали на совесть и с душой. Соответственно, зрители более чем положительно встретили мультик, в отличие от его недоремейка.

Итак, что мы имеем в проекте 2018-ого года. Ну, в первую очередь, огромнейшее количество ляпов. Отца Дяди Федора зовут Дмитрий, а у его второго ребёнка отчество Павловна. Второй ляп в моменте (нет, не в сцене, именно в моменте) когда родители Дяди Федора и его сестры садятся в автомобиль и просят навигатор проложить маршрут до Простоквашино, в которое ни раз уже ездили. Да, больше ляпов я не нашёл, но и этих достаточно на эпизод, хрономентражем в 5 минут.

Самое раздражающее в продолжении — неумелая,  а главное  совершенно ненужная демонстрация технологичного прогресса. Герои постоянно напоминают о том, что у них есть интернет, компьютеры и т.д. Раз уж вы все таки решили осовременить Простоквашино  (что, повторюсь, не нужно), то показали бы как кто нибудь сидит за компьютером, а не заставляли бы героев по сто пятьдесят раз повторять, что у них теперь есть. Кстати, спойлер: говорят, что мол весь сериал будет показывать зрителям технологии и рассказывать о... бизнесе! Рука государства, чё.

Теперь о пострадавших больше всего, а именно про персонажей. Внешний вид Дяди Федора, Матроскина и Почтальона Печкина изменился... нет, не в лучшую сторону, а в худшую. Героев испортили самым наглейшим способом. Из остроумного, немного хитрого, но все же доброго Матроскина сделали раздражительного скептика. Шарик не был глупым, он был рассеяным, а в продолжении его выставили последним дураком. Фёдор теперь бесхарактерный школьник с зачесанной челкой, Печкин — работник «Почты России» (что видно по наклейки на посылке). Да, и тут некоторая гос. пропаганда. 

Анимация в некоторых местах подвисает, вблизи контур героев становится неприятным и не ровным.  

Озвучка плохая практически у всех, кроме птички. 

Хронометраж мал, события «бегут». 

Итог: Первая серия ужасна во всем. Ни одного плюса не поставил. Правильно, что Успенский конфликтовал с разработчиками, он пытался отстоять свой шедевр, который так нагло испортили. Ни чувств, ни атмосферы той нет. Тупо хайп и заработок уже не того «Союзмультфильма»...

4 из 10