Кратко (без спойлеров): 

Сериал порезали на фильм. Как 'Турецкий Гамбит' или 'Гоголь', только в разы меньше хороших актеров и красивых сцен. Много любови-моркови, той самой. Посылы размазаны по монтажному клею.

Толсто:

Лихой. Гусарский. Монтаж. С.л. лож. но воспринимается.

Всем героям одинаково сочувствуешь - как они попали в такой сценарий?

Казак с похмела вышел из церкви с утра, у дверей собака скулила, на мозг давила, а он ей саблей накося-выкуси. И завертелось-понеслось! Ой, не поверите. 

Появляется иллюзия, что первооснова-то вроде бы неплоха, и диалоги вроде бы не с пень колоды. И ощущение-то верное - оказалось, Алексей Иванов убрал своё имя из сценарной плеяды. Интересно смотреть только, когда в кадре актёры-ветераны, и то, они отыгрывают свои потёртые амплуа (кроме спорного, зато интересного Дюжева). Порадовала фраза главного чингиза Дарта Шреддера: 'Ты умрёшь, но сначала ты узнаешь за что!' - и саблей накося рубить главного Ивана. Это бинго! Вращайте барабан! Кстати, с барабанами отдельный кайф в фильме, шпионская история, взятие Трои, не меньше.

Посылы:

Россия всегда говорила и будет говорить: 'Мир. Дружба. Жвачка'.  А помогают ей в этом: романтичные сыны отечества, мудрый и прагматичный царь и, конечно, сами ангелы в облаках.