Просмотр разрекламированного исторического фильма вызвал у меня противоречивые, но однозначно бурные эмоции. 

   Плюс № 1. Ещё один исторический фильм с хорошей задумкой: храбрые сибиряки обороняются от джунгар, стойко перенося все тяготы. Их задача – не допустить войны в сибирском регионе. При битве с джунгарами примерное мужество и самоотверженность. Как раз для развития патриотизма у молодого поколения!

  Минус: не доработан.  Хороший посыл, но нет целостности сюжета, иногда зритель предоставлен сам себе, разбирайся, мол, сам.  Каждый кадр будто скачет; то ты у Петра I на балу, то с Демариным уже в Тобольске, то крепости Кара, то в стане джунгар, то снова в Тобольске... Если немного отвлечёшься – всё, потеряешься! И не люблю исторические экшены, люблю просто исторические картины!

Плюс № 2: Достойные и интересные персонажи! Чего стоит только Семён Ремезов! Настоящий русский мужик, «батя», который и пожурит, и приголубит, имеет огромное влияние в городе и пользуется всеобщим уважением, хранит подробные географические карты (вопрос: почему? Откуда?).  близко и понятно показан и в радости, и в неизмеримом горе. Сынишка его – Пётр, славный малый, не испугавшись отцовского гнева записывается в добровольцы; не испугавшись джунгар предупреждает об опасности своих товарищей.  Отлично показаны сами джунгары: дикие степняки, которым никто не указ, воюют как львы, быстры, многочисленны, безжалостны, неотвратимы, страшны, только одним своим появлением внушающие ужас. Шикарные костюмы, быстро передвигаются, метко стреляют, а главное – им не нужны невнятные реплики, они передают эмоции взглядом, полуулыбкой, жестом. 

Минус: все остальные актёры.  Невнятный Демарин (главный герой так-то!), невнятная Маша (куда вся ремезовская порода подевалась в ней?!), невнятный пленный швед Йохан (никакого сопереживания ему!), невнятные немцы (Бригитта тоже сочувствия у меня не встретила). Очень глупое и детское соревнование между русским и шведом, кто лучше. Но хуже невнятных персонажей только карикатура на Петра I и князя Гагарина, актёры на редкость плохо сыграли доверенные им роли, могу про них сказать одно: факир был пьян, и фокус не удался!

Плюс № 3: интересные моменты – жизнь простых людей в Тобольске, туча стрел, покорение крепости, запоминание условных сигналов, хорошая финальная батальная сцена. 

Плюс № 4: наличие любовных линий. Целых двух! Хотя это скорее минус. Зритель не может понять, почему Демарин строит весь фильм из себя недотрогу, бегает и игнорирует Машу, а потом вдруг у них хэппи-энд. С Йоханом и Бригиттой хотя бы более-менее ясная картина. 

Минус. Куча несостыковок и киноляпов. Парочка самых-самых! А ничего, что Тобольск в глухой Сибири, где страшные морозы, птицы на лету замерзают! А актёры в лёгоньких платьишках и мундирчиках щеголяют! Не жарко ли? Только снега, шуба Ремезова и меховые наряды джунгар напоминают нам о холодах.  Ляп 2: когда Демарин сначала с опухшим лицом из плена появляется, а в следующем кадре уже чистенький, аккуратненький.

В общем: Для меня неодобрение Иванова – автора книги – значит многое. Просто один раз посмотреть, чтобы пойти читать потрясающую масштабную книгу, – хорошо, поучиться чему-то патриотическому и считать шедевром – плохо!

3 Ремезовым и 3 джунгарам. Итого

6 из 10