Фильм категорически не понравился. Было ощущение, что создатели снимали сериал, а потом из всего отснятого материала сделали нарезку для фильма. И, скорее всего, так оно и есть, потому что, как я узнала после просмотра, планируется выход сериала 'Тобол'. Всё здесь какое-то сумбурное, события происходят резко, все друг в друга влюбляются с первого взгляда, так же показано зарождение дружбы и товарищества. Очень не хватает этому фильму плавности, ибо не получается проникнуться ни героями, ни погрузиться в рассказываемую историю. 

Что касается сюжета, то тут мне особо нечего сказать. Он не отличается какими-то изысками, и разбирать его совершенно нет никакого желания. Есть один сюжетный поворот, но и тот довольно пресный. Моё внимание в большей степени было обращено к тому, как снят этот фильм, а снят он, как по мне, в худших традициях нашего ТВ. Картинка в целом симпатичная, но как же убого выглядит экшн! Мессиво дерганных кадров – вот что представляют из себя драки и сражения в этом фильме. В той каше, что я наблюдала, совершенно невозможно что-либо разобрать. У меня даже немного закружилась голова во время просмотра сего действа. Мне кажется, даже в нтв-шных сериалах лучше поставлены драки. Это реально какой-то позор. 

Другой момент, выдающий сериальность этого кина, – отвратительные любовные линии. Какие же они всё-таки нелепые и наивные, и как же наши киноделы любят их всюду пихать. Ну ладно, пусть бы они и были, но можно же показать их как-то иначе, чтобы в них можно было хоть немного поверить. Эта мыльность перечеркивает всё хорошее, что можно найти в этом фильме. Я не могу воспринимать такое всерьез. 

Еще обязательной фишкой в подобном кино являются комические вставки под веселую музычку. Ух, как же меня они бесят! Несмешно и невесело! Какой-то юмор для пенсионеров. Хотя Пётр Первый в исполнении Дюжева действительно смешно смотрелся, но, увы, в плохом смысле слова.  

И хотя этот фильм мне не понравился, я всё равно буду надеяться и ждать, что когда-нибудь наши киноделы снимут хорошее, качественное и интересное историческое кино без всей этой карикатурности и мыльности. Пока что более-менее нормальным фильмом я считаю 'Тайны дворцовых переворотов', но только до той части, где снималась Алсу. То позорище я даже, по-моему, не досмотрела. Вот только 'Тайны' я смотрела давно, и поэтому не факт, что если я посмотрю их сейчас, моё мнение останется таким же положительным. Насколько я помню, там тоже было не всё гладко и встречалось всё то, о чем я писала выше, но выглядело это не так нарочито, да и в целом фильм был серьезнее и взрослее. Этот же больше походит на подростковый, хотя смотреть его будут люди за 40, в этом у меня нет никаких сомнений. 

Статус: в ожидании эпохального исторического русского кино, снятого талантливыми людьми.

5 из 10