Только что вернулся с фильма, моему негодованию просто нет предела. Несмотря на то, что потратил на него деньги, желание встать и уйти из зала после очередной нелепой и абсолютно нелогичной сцены возникало не раз и не два. Да простит меня Дмитрий Назаров, замечательный актёр, который вытащил весь фильм, честь ему и хвала, если бы не он, я ушёл бы не досмотрев и середины. Но остальные актёры...

Я не знаю, товарищи, может дело не в них, может это сценарий такой или режиссёр так постарался, но это просто какой-то ужас. Я допускаю что сам далёк от кинематографа и как бы не мне судить их труд, я лишь выражаю своё впечатление от увиденного. Создалось абсолютно чёткое ощущение, что я смотрю не историческую драму, а какой-то треш на тему Петровской Руси. Не вижу смысла описывать весь тот абсурд, что происходил на экране, скажу лишь только, что Викинг и Коловрат в сравнении с этим 'ШЕДЕВРОМ' по части клюквы и бреда расставленных невпопад и рядом не стояли. Сюжет плоский и простецкий как дважды два...никакой интриги, нет сопереживания героям.

Раньше я хотел чтобы подвиги русской армии, такие, например, как персидский поход полковника Карягина 1805г., были удостоены экранизации, но теперь я думаю, что лучше будет если о них не снимут очередной нелепый фильм за который потом будет стыдно.

Не советую вам тратить свои деньги на данную картину, очень жаль, что до фильмов советского уровня нашему кино ещё расти и расти.

1 из 10  

(я бы поставил -10 если это было бы возможно)