Вот и вышла первая серия нового Простоквашино. После ее просмотра в голове остался бардак. Попробуем разобраться почему

1. ОЗВУЧКА

Неплохо справились Сукачев (Шарик) и Меньшова (Мама). Остальные - так себе. Но есть одна озвучка, от которой дети не будут спать всю ночь. И это - Печкин (Охлобыстин). Ужасная озвучка этого персонажа, резкая, не приятная уху даже взрослого. А ребенку - и подавно.

2. НОВЫЕ ПЕРСОНАЖИ

Непонятно для чего появился грудной ребенок. Я так понимаю, он будет выполнять функции эдакой Маши (из 'Маша и медведь') в детстве?

3. СЦЕНАРИЙ

Все просто ужасно. В 6 минут впихнули такое количество реплик, что они все пролетели мимо ушей. Герои тараторят, перебивают друг друга, создавая звуковую какофонию.

4. НА КОГО РАСЧИТАНО

А вот рассчитано как раз на взрослых, а не на детей. 'Тефлоновый рыцарь', 'Хипстер амбарный', инструкция для подгузников для пап, смайл, блог, селфи... Это все идет сплошным потоком, совершенно непонятным для маленького ребенка (на которого и был рассчитан старый мультфильм). Все шутки - с бородой.

Все это сводится к издевательству над смотрящими сие творение.

Конечно, с самого начала было понятно, что создается что-то, на чем создатели мечтают заработать деньги. И ситуация с Успенским (гениальных персонажей которого решили использовать бесплатно) это подтверждает. Вот только, думается, ничего не выйдет. Потому что это не мультфильм для взрослых, и не мультфильм для детей. Вообще, непонятно для кого его делали.