Мультфильм - дешевый гамбургер. Съесть чтобы сходить в уборную...

Создатели  забыли про самое главное - про атмосферу анимации. Вспомните этот мультфильм - это деревня (само название),  коровы, молоко, русская зима, общение и теплота.

Когда Миадзаки или любые успешные аним. студии снимают свои мультфильмы - они пытаются перенести зрителя куда-то. Здесь этого переноса нет.

Простите, уважаемая Юлиана Слащева, но я хочу смотреть мультфильм в интернете не для того чтобы увидеть там 'интернеты', скайпы и то что подхватит молодежь, я хочу уйти от всего этого уличного и одномоментного и хочу сказки.

А здесь дети получают 'быстрые углеводы' анимации - все быстро, все на 'спидах' каких-то.

Звук - слишком все 'модно', звукари перестарались здесь есть все: и эквализация и компрессия, и мастеринг, но в итоге всё получалось безжизненно, слишком чисто, будто все происходит в какой-то лаборатории, а не в Простоквашино.

Сама озвучка тоже 'не фонтан' - у Пса голос как будто это подросток с сигареткой, орущий с противным голосом Печкин, у кота голос 'тонковат' - все понятно что Табаков, но можно было 'подкрутить' или поискать еще.

Графика - 'графен завезли', но только безжизненный (как в Смешариках, но Смешарики это анимация другого плана), слишком пахнет вектором и компьютерами. Никакой теплой акварели как в классическом Простоквашино - все сделано наспех и побыстрее.

Дядя Федор с подворотами и бритыми висками (Конечно!!! ведь 2018!!! ай да снимать как сейчас - люди же не хотят сказки а хотят в мультах видеть тоже что и на улицах! (сарказм)).

Кот почему-то стал толще - прямо как с пачки молока Простоквашино (видимо это $$$ и партнерское соглашение с Danone).

Одним словом миром правят деньги и этот мультфильм тому пример - кот с пачки, звукари и аниматоры, все, начиная с руководителя Юлианы Слащёвой отработали за зарплату и ушли в 18:00, и не жили этим мультфильмом не секунды более.

Никому из них в душе он не нравился, но они продолжали его делать. Сейчас так, к сожалению, в большинстве случаев.

Пока все так - современный Союзмультфильм будет оставаться нашим позором. 

Уважаемые Союзмультфильмовцы - снимайте новые мультфильмы, но не трогайте классику - вы не умеете это делать.

Увольте Юлиану Слащеву и снимите уже что-то для души - тогда и деньги и народ подтянется. А пока так...

Всего будет 30 серий - к 30й серии из коровника сделают коворкинг и добавят квадрокоптеры и вейп.

2 из 10