После просмотра эпической саги 'Тобол' (2019), на моем израненном российским кинематографом сердце появился очередной кровоточащий рубец. А вообще, чувства было три.

Чувство первое: Будто бы я - это стоящая на пороге Храма голодная собака, пришедшая получить удовольствие от просмотра, но, в результате, оставшаяся лежать в собственной крови на снегу. Этой, непонятно зачем вшитой в свою бездарную картину, разрубленной пополам собакой, режиссер Игорь Зайцев как бы показал место своему зрителю.

Он как бы говорит: 'Мне плевать, что подумает обо мне зритель. Фильм оценят истинные патриоты России. И, даже если им он тоже не понравится, они об этом наверняка не скажут. Потому, что патриотам не важен ни сценарий, ни видеоряд, ни диалоги, ни историческая правда. Потому, что израненный нелепыми сценами и оплеванный вымученными диалогами героев патриот, как бы ему не было больно от увиденного, сцепив зубы, будет мне аплодировать. Потому, что голосами дикторов Российских телеканалов я рассказал патриотам, что мой фильм о величии России. А все, кто не патриот, пусть бьются в конвульсиях, как тот белый безродный пёс, брошенный на ступенях Храма.'

Чувство второе: Будто бы я уже это где-то видел. Эти соревнующиеся русские и шведские пушкари... Эти слоу моушн разлетающиеся друг с другом шипящие ядра, рвущие танковую броню... Постойте, я сказал танковую? Точно! Я видел все это в нашем недавнем молодежном шутере - 'Т-34' (2018) от Алексея Сидорова. Так вот 'Тобол' недалеко от 'Т-34' ушел. Та же идея соревновательности, те же драматургические приемы, тот же бессмысленный и беспощадный слоу-моушн. Только Зайцев добавил для нас чуть больше звона сабель, свиста стрел, и ржания лошадей.

И плевать, что зрителю непонятно, почему лодки шли до крепости 12 недель, а обоз с подмогой шел всего 4, и каким образом он был захвачен, куда вообще подевалась сотня тысяч джунгарских лучников, выпустившая две сотни тысяч стрел, поразивших три сотни тысяч защитников крепости, как за 5 минут выгорели деревянные завалы, которыми защитники завалили вход в крепость, как главарю джунгаров удалось собрать такую армию, если он и сам был арестован теми же джунгарами?.. Вопросов множество - ответов нет. Так же как и на главный вопрос - что было в голове у русского купца, который разрубил ту самую, ни в чем не повинную собаку? Хотя, зачем режиссеру нужна была собака, мы уже кажется выяснили.

И третье чувство - чувство непередаваемого стыда за наших актеров, готовых воспроизводить бездарные диалоги и лить бездарные слезы, беспрекословно выполняя  бездарные указания режиссера. И никто из Дмитриев - ни Дюжев, ни Назаров не смогли удержать эту бездарщину на плаву, как бы они ни старались. 

Пишу рецензию, а на заднем плане звучат голоса наших талантливых Маргариты Тереховой, Михаила Боярского, Вениамина Смехова и Игоря Старыгина. Бьются окна, раздаются стоны раненных гвардейцев Кардинала, мушкетеры нагоняют сбежавшую Миледи... без слоу-моушн, без идиотски закатанных глаз, без компьютерной графики. И третье мое чувство только усиливается и больше мне не хочется ни писать, ни даже думать о 'Тоболе'. Хочется присоединиться поскорее к жене и посмотреть что-то истинно талантливое. Пусть даже повествующее о Франции, а не о России,

Простите, Игорь Зайцев, но я не желаю быть ни безмозглым патриотом, ни вашей разрубленной напополам собакой.

1 из 10