Старая трилогия (я здесь про 'союзмультфильмовскую версию', а не про тот ужас с ТО Экран)  была забавной, милой и вполне приятной для просмотра. Самым главным достоинством её было умение сценаристов даже мягкой и ненавязчивой шуткой рассмешить и трёхлетного карапуза, и тридцатитрёхлетнего джентльмена. И, поскольку мультсериал получил всенародную славу, до него добрались руки сперва производителей молока, а потом и нового поколения аниматоров. 

'Весна в Простоквашино' вышла настолько провальной, что даже не имеет странички на КиноПоиске. А вот насчёт нового мультсериала мнение у зрителей разделилось.

Я бы сказал, что этот мультсериал, в общем-то, не плох и не ужасен (анимация и озвучка вполне хороши), а, скорее, посредственен. Он слишком усердно пытается соответствовать современным 'трендам' - 'няшные' зверюшки, селфи, гаджеты, мемы и прочая дребедень. В оригинале тоже были шутки про современность, но куда более тонкие - вроде 'ездовых академиков' или про желание Шарика попить'пепси-колу'. 

Другой минус - полное отсутствие сюжетной канвы в сериях. За 6 минут в мультфильме можно рассказать больше, чем за полтора часа, но тут в серии нет сюжета - просто отдельный 'эпизод' из жизни героев, при этом не самый увлекательный.  Мир стал динамичнее, а мультфильмы медленнее - в старом 'Простоквашино' даже простой разговор персонажей было интереснее слушать, чем здесь. К тому же, за ним обычно следовала какая-нибудь погоня, забавная сцена или что-нибудь в таком духе. Да и цели Дяди Фёдора, Матроскина и Шарика были увлекательнее для детского восприятия - по-моему, искать клад куда интереснее, чем веселить коров? Или я безнадёжно устарел?

Единственная причина, почему рецензия не нейтральная, а отрицательная - совершенно свинское и бесчеловечное отношение 'Союзмультфильма' к Эдуарду Николаевичу Успенскому, абсолютное неуважение к классику  в жизни и лицемерная благодарность ему же в титрах. Никакому творцу такое не пожелаешь...

4 из 10