Сразу оговорюсь, что читал обе части романа 'Тобол' Алексея Иванова.

Не буду рассуждать о качестве фильма, есть конечно не плохо снятые моменты, декорации и костюмы вполне себе реалистичные, актеры играют хорошо, а некоторые отлично, другой вопрос, что не на своем месте эти актеры, то есть не свои роли играют. Уважаемому Дмитрию Назарову, не Ремезова надо играть, а губернатора Гагарина, вот бы он там во всю мощь развернулся, ну да ладно...

В общем ждал я, точнее надеялся, что увижу наконец то экранизацию одного из эпических романов А.Иванова (к которым наряду с 'Тоболом' отношу 'Золото бунта' и 'Сердце Пармы'). Эти романы переплетают в себе историю, людей, человеческие судьбы, а также, что не мало важно, показывают, как люди того времени воспринимали окружающую их действительность, через призму тех знаний, которыми они владели в то время, поэтому эти романы в полной мере насыщенны мистицизмом, причем действенным мистицизмом, который во всю проявляет себя, влияя на персонажей. По этим романам можно снимать фильмы не менее захватывающе, чем 'Властелин колец'.

Но увы, от Иванова тут почти ничего не осталось, взята только одна сюжетная линия, о том как русское войско под  предводительством Бухгольца в степь ходило. Из огромного числа замечательных Ивановских персонажей, показано от силы половина, да и из тех более или менее раскрыты только два это Иван Демарин и Йохан Ренат, ну еще подвиг Петьки Ремезова, конечно, молодежи наука...

В общем из мощного романа в двух частях о славе людей, осваивавших и живших в Сибири, сделали 'ура патриотическую киношку'.  Нет, я не против патриотических фильмов, и считаю, что чувство патриотизма нужно, как в нашей молодежи взращивать, так и во всех нас самих, и коли уж делаем это с помощью кинематографа, давайте уж будем делать это при помощи качественного кино, которое будет цеплять, которое будет хотеться смотреть и которое будет оставлять след в нас, в том числе и гордость за наших предков, если уж о нашей истории снимаем.

В общем, если будет много лишнего времени и не сможете придумать чем себя занять, то можете посмотреть этот фильм, а лучше займите это время чтением оригинальных романов Иванова.

3 из 10