Не стану отрицать, я смотрел 'Простоквашино' в детстве. Это был один из немногих мультфильмов советского производства, которые я видел и которые мне, определенно нравились. Мое детство было буквально пропитано мультфильмами от 'Disney', 'DreamWorks' и прочих студий. Казалось бы, какое все это имеет отношение к обзору на новое 'Простоквашино'. Я пытался подвести к тому, что не испытываю какую-то глубокую ностальгию при упоминании этих трех мультипликационных фильмов, снятых по произведениям Эдуарда Успенского. Да, 'Простоквашино' мне, как я писал выше, нравится, даже очень. Многие, выражая мнение по поводу первых серий нового проекта, поступают, как лично я считаю, в корне не верно. А именно, оценивают 'Простоквашино' не как просто мультсериал, а как нечто, неразрывно связанное с тремя старыми эпизодами, которые можно считать эталоном советской мультипликации. Я же решил взглянуть на новейшее 'Простоквашино' не через призму старых мультфильмов, а как на нечто самостоятельное. Новый мультсериал, безусловно, не выдержит никакого сравнения со старыми мультфильмами, но, быть может, в сущности, новое 'Простоквашино' не так плохо, как его малюют? 

Что ж, детальный разбор четырех вышедших на момент написания рецензии эпизодов нового сериала привел к тому, что основные опасения, связанные с новым 'Простоквашино', оправдались. И безо всяких 'раньше было лучше' могу с уверенностью заявить, что новый мультсериал пока очень сырой и слабый. 

Не буду чересчур оригинален, если напишу, что большинство упоминаний того, что действие нового 'Простоквашино' разворачивается в современности, абсолютно не уместны. Персонажи часто поминают такие термины, как 'интернет', 'блог', 'подписчики', 'электронная почта', 'селфи' (что особенно раздражает, если честно). Казалось бы, что же тут такого? Если говорить по существу, то все это абсолютно неуместно в том контексте, в котором происходит действие. К примеру, в первой серии пес Шарик, при появлении Печкина, говорит, что они ничего не заказывали и что у них теперь новая почта - электронная. Однако посылки им все равно доставляет Печкин, а смысла в том, что они обзавелись электронной почтой нет никакого, так как его наличие все равно ничего не меняет. К счастью, основная концентрация 'современных' шуток приходится на первый эпизод, дальше этого, так сказать, добра гораздо меньше. В третьей серии, правда, Матроскин обещает подарить Шарику не что иное, как селфи-палку. Но, в целом, обвинить в чрезмерном количестве упоминаний атрибутов современности можно лишь первую серию.

Следующий пункт - озвучка персонажей. И самая главная претензия многих зрителей - Иван Охлобыстин, который озвучил Печкина. И, как по мне, голос Охлобыстина совершенно не идет почтальону Печкину. Типаж Охлобыстина ну никак не вяжется с образом добродушного почтальона, коим Печкин был всегда. К озвучке кота Матроскина тоже есть претензии, но в целом, голос актера более-менее подходит. К остальным героям претензий практически нет. 

Местная анимация мне даже нравится. Рисовка неплохая, видно, что люди, занимающиеся этим, действительно старались, в отличии от сценаристов.

Самый большой минус нового проекта - чрезмерная сумбурность происходящего. Эпизоды длятся по шесть с половиной минут, но этого слишком мало. Действие разворачивается чересчур быстро, завязка как таковая отсутствует. Поэтому мультсериал кажется каким-то картонным и бездушным. И, если так будет продолжаться в дальнейшем, я понятия не имею, чем же авторы буду стараться заинтересовать зрителя. 

Юмор местами не плох, местами глуповат. Лично мне понравился момент в третьей серии, когда Матроскин зашел в дом с криком: 'Я банкро...' и Шарик не дал ему договорить фразу, чтобы не отвлекать Дядю Федора от домашнего задания по географии. 

Подводя итог, скажу, что пока новое 'Простоквашино' производит впечатление сумбурного и бездушного зрелища, авторы которого не знают, как нужно снимать, чтобы зрителям нравилось. Им словно задали в школе снять мультсериал про Простоквашино и они, вернувшись домой, делают его, лишь бы сделать, лишь бы учитель потом не ругал. Пока, увы, так. Надеюсь, что в дальнейшем 'Простоквашино' станет лучше, авторы учтут все свои ошибки и сделают сериал интересным. А пример надо брать с авторов 'Смешариков', ибо они в те же шесть минут умудрялись вложить и интересный сюжет, и даже философский смысл.   

4 из 10