В новостях первого канала сразу же после смерти, уважаемого мною, Олега Павловича Табакова сказали о новом сезоне «Простоквашино». Табаков озвучивал там всеми любимого кота Матроскина, ну и создатели решили посвятить ему все серии нового мультсериала. Журналисты естественно красочно описали мультфильм, что он очень интересный и всем стоит посмотреть. В сердце каждого жителя нашей страны ещё остаётся надежда, на возрождение СоюзМультфильма. Но нас вновь разочаровали.

Мультфильм определённо создан для детей 8-12 лет. Когда же уже наши творцы поймут, что детей нельзя привлечь к просмотру, впихивая в каждый диалог слово «интернет». На дворе 21 век, в конце концов. Я не против, что это есть в мультфильме, всё таки интернет – часть нашей жизни, но так сильно заострять внимание на нём это уже дикость. В итоге мы имеем: Шарика, который ведёт свой блог; Матроскина, который отправляет Почтой России молоко; почтальона Печкина, который приносит посылки с AliExpress; дядю Фёдора, который иногда разговаривает с любимцами по Скайпу, и его родителей с навигатором. Самое ужасное, что весь юмор строиться именно на этом!

Я так и не нашла каков бюджет мультсериала и кто спонсор. Как сказано во всех новостях выйдет 30 серий с 2018 - 2020 годы. Надеюсь, что они хотя бы выйдут, и мы будем видеть результат. Он ужасен, но мы его посмотрели.

1 не ставлю, потому что хорошая озвучка. Вот она мне понравилась. Голос подходит каждому персонажу, да и анимация в принципе тоже порадовала. НО ЭТОТ СЦЕНАРИЙ!!! Ох, он портит всё.

Простите Олег Павлович, что это вам посвятили. 

2 из 10