На экраны вышел фильм «Тобол». Сразу стоит отметить, что фильмом этот продукт киноиндустрии назвать нельзя. Удлиненный трейлер? Пожалуй!

   Мда, изобретательно…  Впервые трейлер в кино длится почти два часа, и зрителю за его просмотр еще и предлагают заплатить!

   Изначально «Тобол» планировался как сериал, но потом для нас решили выпустить киноверсию, которая до настоящего кино не дотянула. Что весьма грустно, потому что задумка была хорошая. В «Тоболе» много замечательных эпизодов, чего только стоят шикарные батальные сцены! Замечательные костюмы, как русских, так и джунгаров. Очень хорошо играют Дмитрий Назаров, Павел Табаков, Еркебулан Даиров, Илья Маланин, Александр Лазарпев. Бесконечно жалко, что это все замечательное, талантливое погибает в бездарно смонтированной, лишенной логике истории. Ведь, несмотря на отличную игру, актерам  не дали развить характеры персонажей. Герои очень схематичны, чувствуется какая-то оборванность, недосказанность в их воплощении на экране. Например, не раскрыт абсолютно образ Семена Ремезова, реальной исторической фигуры. Мы видим обычного мужика и долго пытаемся сообразить, почему именно он обладает таким влиянием в городе? За что благодарит царь Ивана Демарина в финале фильма? Что он сделал такого, что приподнимает его над остальными персонажами? Из фильма это неясно.

   С логикой у создателей фильма тоже проблема. Например, отправляют обоз в осажденную крепость без сопровождения войск. И вот незадача! Обоз разгромлен, а люди попадают в плен? Зачем такой откровенный ляп? Или это попытка выставить наших предков идиотами?!

   Голодающие люди в крепости тоже такими не выглядят, они, похоже, и не догадываются, что им нечего есть и понятия не имеют, зачем к ним шел обоз: ни радости при виде его, ни переживаний при разгроме.

   Но все это зритель еще может проглотить. Что абсолютно убивает весь фильм – это Петр I в исполнении Дмитрия Дюжева! С персонажа Дюжева «Тобол» начинается и им же заканчивается. Если обратиться к законам психологии, то обычно человек лучше запоминает начало чего-то и конец. Так вот в «Тоболе» начало и конец лучше не то что не запоминать, лучше не видеть вообще! Исполнение Дмитрием Дюжевым роли Петра I – это не игра! Создается впечатление, что он просто пародирует актеров, которые играли Петра I раньше. И пародирует бездарно! 

   После такого беглого анализа скажу, «Тобол» можно смотреть, но только как трейлер. А вот платить за просмотр трейлера – это что-то новое!