Первые кадры первой серии из восьми «Гурзуфа» (показан по «1-му каналу») весьма обнадёживали: 1965 год, в поезде, надо думать, до Симферополя, разворачиваются крутые криминальные дела… Но потом всё разбилось на « житейские линии» и началась пресловутая «мылодрама» для домохозяек, которая и близко не стоит с той же «Ликвидацией», где маэстро Урсуляк мастерски провёл эти самые «линии» через всё действо так, что они не довлели над главной линией картины, её «стволом». Говоря образно, если «Ликвидация» (которую для контраста я как раз пересматриваю)- пирамидальный тополь, то «Гурзуф»-куст жасмина, которому, при всём старании главрежа Дмитрия Константинова, ну никак не получается расти ввысь, а только вширь… Так что теперь зрителям предстоит не столько разбираться в криминальных перипетиях курортного Гурзуфа (кстати, в советские времена это был курорт для военных!), сколько по-бабски продираться сквозь «развесистую клюкву» «отношений» в духе «А он?»-' «А она?» Актёров 'первого эшелона' здесь нет, и не могло быть: настоящие «звёзды» в такой сезонной дешёвке не снимаются. Неплохо ведёт себя в кадре младшая дочь Урсуляка Даша: наверное, и гены родительские сказались, и работа над одной из главных ролей в современном «Тихом Доне», куда её (и правильно!) «вписал» заботливый папа-постановщик… Подумалось: ежели бы он занялся «Гурзуфом», то мне пришлось бы писать совершенно другую рецензию! Но, видать, сценарий его не устроил, или платили мало, или… И последнее. Как бы ни стремились создатели сериала соблюсти дух, детали того времени, им это не удалось в полной мере. Да, автомобили- той поры. Но вот в первой же серии девушка в поезде в очках «а ля Хакамада» просто разит наповал… Другие «ляпы»- за вами, дорогие друзья-рецензенты. Я же удаляюсь пересматривать «Ликвидацию», которой в прошлом году исполнилось 10 лет и какую никакой «Гурзуф» пока не переплюнул!

P.S. Забыл сказать: «Гурзуф»- как бы негласный «госзаказ» по популяризации вновь обретённого Россией Крыма и его курортов, что видно невооружённым глазом. Интересно, сколько россиян захотят отдохнуть в Гурзуфе после сериала, вышедшего как раз накануне пляжного сезона? Может, вообще за сериал «башляли» Ростуризм совместно с Ассоциацией туроператоров России?

5 из 10