Увиденное вызвало печаль похлеще иной драмы.

Сумбурный сюжет? Да. Никакие персонажи? Тоже да. Но не это разбивает сердце.

За что мы любим То Самое 'Простоквашино'? Правильно, за деревенскую романтику. Это когда и на крыльце солнечным днём посидеть, и когда радуешься, что телевизор канал поймал, и когда ёлку наряжаешь прямо во дворе, но сначала надо на ездовых котах как-то доехать. Вот это и вызывало у нас искреннюю улыбку и тёплые чувства.

Так вот ничего этого создатели и не пытались передать. Не надо закосов 'а ля СССР' для утоления ностальгии. Перенесли события в наше время - отлично, но 'Простоквашино' - это про деревню, а деревню тут как раз и выкинули. Самое главное - как все делают селфи, ведут блоги и уличают друг друга в хипстерстве и неудачном маркетинге.

Про образы героев мало что можно сказать - за 6 минут даже преподнести толком проблематично, не то что обаять зрителя.

И напоследок. Зачем этот нелепый 'продакт плейсмент' (то бишь реклама) Почты России - решительно непонятно. Настолько беспардонно суют в нос, что вызывает только озлобление.

Про Веру Павловну повторяться не буду - об этом не говорил только ленивый. Но комментарий создателей на этот счёт красноречиво показывает их отношение к любимым нами героям и мультфильму, над которым они работают.

Больше всего напугало то, что это 1 серия. То есть их ещё и несколько будет. Куда создатели будут вести сюжет - дело десятое. Но если они будут развивать образы полюбившихся нам героев в ключе селфи и блогов - вот где печаль.

В общем, плохо не потому что 'не Табаков', а потому что вместо душевного мультика нам показывают не разбирающихся в маркетинге хипстеров, чьи блоги никто не читает...

2 из 10