Зрелищно? Да. Впечатлило? Вполне. А вместе с тем и понравилось, и не понравилось. И плеснуло запоминающимися образами, и растворилось в их бесчисленном множестве. Именно такое впечатление от просмотра. Некая двоякость вынесена. Уравновешивающая позитив с негативом. Странное послевкусие после просмотра. Странное.

Восток страны. Петровские преобразования. В пограничный Тобол прибывает небольшой отряд молодых офицеров. Интрига губернатора Сибири князя Гагарина удалась, с помощью царского войска он намерен разжечь конфликт с соседями, Джунгарским ханством. Оно, костью в горле китайских правителей. А торговые караваны в поднебесную так прибыльны. Посыл прост. Корысть и выгода. Положение и процветание на чаше весов.

Зритель скользит с Востока на Запад и обратно. Азиатская глубинка входит в петербургский свет и мы видим Петра - государя Отечества и улыбкой на подарки лучится Екатерина - супруга светлейшего. Ассамблея с молодой порослью в мундирах знакомством с лицами, которым будут отведены роли первых скрипок в этом оркестре. Готов к ратному подвигу? Тогда в дорогу. Служба - это поклон приказу.

Многообразие образов служилого люда рассеивает наше внимание. Кто здесь главный?

На ком режиссёр строит своё повествование? Кому отдаёт пальму первенства? Ясности нет. Остаётся ждать прорисовки.

Вторая кагорта - это сибиряки Ремезовы. Внешняя атрибутика каждого с претензией на лидерство. Каждый способен своей историей, образом заинтриговать. Но и они, отец, сын, дочь - показаны нам, озвучены, проявлены минимальной характеристикой и как будто бы не доведены... до ума.

Третья составляющая - пленные европейцы. Швед, немец и немка. Партии звучат, текст произносится, игра присутствует, но наслаждение в полной мере ощутить не удаётся. Автор сам давит их спешкой повествования о дальнейшем. Торопится в скачке. Забывая о них на время.

Четвёртая - джунгары. Подбор типажей по самому высокому стандарту. Одетые с иголочки в костюмы эпохи эти дети степей как будто бы только сейчас вынырнули из морозного сумрака бескрайней пустыни. Что несут нам они? Какие сцены будут разыграны? Может быть будет зарезан жертвенный баран для успешного похода? Или общую трапезу в шатровой юрте продемонстрирует нам создатель? Мясо, чаши с кумысом, обмен мнениями, восточная стратегия из уст вождей прольётся на нас? Увы, нет. Ничего этого не будет. Некогда. Автору некогда. Ему нужно торопиться. Ему нужно возвращаться к первому 'ареалу', коснуться вниманием второго, навестить третий...

И вот именно в этом, на мой взгляд, как раз и кроется слабое место фильма. Да-да, здесь слишком много лиц. Зритель теряется в ликах. Главный герой отсутствует. Главный герой размыт. Слишком много равнозначных фигур продемонстрировано. Вторая 'беда' - отсутствие глубины образов. Мелкая деталика характеров утеряна. Впрочем это вытекает из первого - событийный пласт велик ( исторические события) и персонажей масса собрана. Где уж здесь за всеми 'уследить'. 

Не доведя до ума первые два аспекта, режиссёр с головой бросается в эпический экшн. Всадники, пушки, оборона крепости, сабельные рубки, предательство, коварство, женское тело в размене оплаты и много-много чего ещё. Просто удивительно как можно за 2 часа экранного времени всё это гармонично переплести. Не следовало ли какие то ветви внутри кроны удалить. Садовник с ножом секатором не помешал бы в этом хозяйстве.

Итак, резюмируем. Хорошо, но плохо.

Явный перебор наблюдается.

5 из 10