Как и небезызвестный в подростковых кругах сериал «13 причин почему», данное «чудо» от испанского Нетфликса повествует нам о жизни учащихся старшей школы. Однако, как понятно по названию, речь не об обычных детях обычной школы: «Элита» рассказывает нам о жизни чад очень и очень богатых родителей. 

Сюжет основывается на историях трудной жизни (местами действительно трудной, а местами просто слишком скучной) различных персонажей, к сожалению, не блещущих оригинальностью. Создатели не стали заморачиваться и просто навешали на героев ярлыки. Клише на клише. Разумеется, все по канонам западных сериалов — очень толерантно. Тут вам и гей-мусульманин-драгдилер, и его сестрица — палестинский оплот приличия и целомудрия в обществе европейских маргиналов всех сортов. Между прочим, рьяно угнетаемая этими самыми европейцами: девочке запрещают носить хиджаб (хотя под хиджабом создателями понимается и шейла?), её высмеивают и оскорбляют, называя террористкой. Да, конечно, такого отношения к представителям иных культур уже не встретить нигде (если только не очень постараться). Множество проблем, изложенных в фильме, не актуально от слова совсем. Однако, как мне показалось, сюжетная линия про Надю, а именно так зовут девушку-мусульманку, является самой адекватной и способной хоть чему-то научить. Да, действительно, терпимость к другим - не таким как мы, не к хорошим или плохим, а просто другим - это хорошо. И любовь это хорошо. Искренняя и чистая. Именно такой проникся один из героев, имя которого я забыл. Словом, еще один типичный ярлык. Злой белый богатей, который смеется над девочкой-мусульманкой, но по мере развития сюжета влюбляется в неё.

Сериал переполнен сценами се*** всех сортов. Для озабоченных 16-ти летних девочек и парней со спермотоксикозом самое то. 

Аморальный продукт общественного гниения. 2/10  и 2 только за сюжетную линию про мусульманку. Только она в сериале способна чему-то научить.