Решение посмотреть данный сериал из-за его популярности сыграет с вами злую шутку, а мечта увидеть что-то необычное и такое же искреннее и не заклишированное как испанский «Красные браслеты» разобьётся вдребезги и причин этому несколько.

Сюжет. Основная сюжетная линия не отличается оригинальностью и почти полностью повторяет историю Ханны Бейкер из «13 причин почему». В элитной школе происходит серьёзное преступление и полиция начинает вести по этому поводу расследование, в ходе которого опрашивает учеников, включая главного персонажа — Самуэля (Клэя). По мере хода расследования зритель узнаёт обо всех допрашиваемых и их множественных скелетах в шкафу, а также об их окружении и его пороках, которые особенно сильно процветают в этом элитном обществе, в основном, по причине ощущения безнаказанности. Среди них беспорядочные половые связи и извращения, травля, шантаж, драки, торговля наркотиками, подкуп, домашнее насилие и многое другое. Красивый снаружи, но глубоко прогнивший изнутри узкий круг общения становится кругом подозреваемых, каждый из которых потенциально может быть тем, кто стал причиной трагедии, навсегда изменившей жизнь каждого из них.

Персонажи. Тут вы встретите сборную солянку, которая состоит в основном из типажей героев того же «13 причин почему»: Марина (Ханна), Самуэль (Клей), Карла (Джессика), Кристиан (Алекс), Нано (Джастин), Андер (Тони).

Некоторые типажи также очень сильно перекликаются со «Стыдом», например мусульманка Надя незамедлительно отсылает нас к Сане, а Андер и Омар уж больно напоминают Исака и Эвана с тем лишь отличием, что персонаж Саны, по моему мнению, прописан намного лучше и более точно иллюстрирует трудности жизни школьника и построения отношений со сверстниками в условиях культурных и религиозных разногласий с обществом, в котором она живёт.

Музыка. Если «Красные браслеты» изобилуют такой испанской музыкой, которую невозможно не полюбить, и не сделать частью своего плейлиста (один «Sense tu» чего стоит), то здесь саундтрек, в основном, состоит из англоязычных песен, да и в общем культура страны, в которой по сюжету разворачиваются события, почти никак не раскрыта: при наличии полного дубляжа и соответствующего названия я бы подумала что сериал американский.

Актёрский состав. Одна из немногих вещей, которая мне действительно понравилась. Необычная внешность и хорошая (как для начинающих актёров) игра скрашивают ожидание завершения типичного сюжета.

Мораль. И ещё один плюс отмечу за неплохую попытку затронуть тему отношения с самим собой и с социумом человека, зараженного ВИЧ, жаль что эта тема здесь была едва раскрыта.

2 из 10