Высокий рейтинг этого недоразумения удивительным образом сочетается с ниочёмностью рецензий. Можно напороться на безапелляционный вброс - 'лучший фильм Ноэ', но далее, не обнаружить никакого обоснования заявы, только ритмичное вытанцовывание вокруг фильма. Ни одна высокорейтингующая рецензия не раскрывает соответствующего положительного характера, она просто отмечает моменты, что-то припоминает, к чему-то отсылает, описывает ради самого описания. Этакое предельно нейтральное писание-в-себе. Распознать 'похвалу' можно только по фатическим вскрикам, наподобие 'лучший', или по техническим знакам - цвету, лайку вверх, отметке 'за'.  

Ноэ пускается в сверхпошлую вторичность, во вторичность вторичности, где даже сама вторичность выглядит более выгодно. Некое подобие внятности в оценках проявляется лишь в отметке работы камеры, но и здесь заправляет дешёвая вторичность вторичности - относительно длинные кадры, следование за плясочной импровизацией, переворачивание с ног на голову. Типа фишка Гаспара - с целью максимального вовлечения и принуждения зрителя к соучастию. Самый спорный момент кинематографа - технико-физиологическое вовлечение как замещение отсутствия вовлечения ментального. Убогий припадок камеры, не имеющей предмета съёмки.

Как итог - вестибулярное давление, негативный психологический эффект есть, при физической слабости можно даже проблеваться, вместе с персонажами. Но больше ничего, ровным счётом ничего. Оттого и рецензии похожи на чисто звуковое отрыгивание, без выведения недопереваренной массы. Названию Climax здесь этимологически больше подходит не экстатическая кульминация (в которую Ноэ всеми своими силами, а точнее - полным бессилием пытается нас затащить), а климактеральное угасание творческой энергии.