который показал, что можно тянуть время картины диалогами 'ни о чём'. Только у Тарантино явно проблескивает стёб и диалоги двигают сюжет вперёд, а у Ноэ... просто тупые диалоги, тупых персонажей. 

Сам сюжет неимоверно скушен, несмотря на 'трешевость' предлагаемых обстоятельств. Тянет максимум, минут на 40. В течении которых, при использовании той же операторской работы и танцевальных номеров получилась бы великолепная короткометражка, с линейным смыслом: оторвались, обдалбались, полезла гниль - бывает, трип и трэш, в общем.

Дальнейшее развитие видеозаписывающей техники, её удешевление и повышение производительности ещё немало принесёт нам линейных 'откровений' авторов посчитавших, что уже достаточно хранить столь великолепный груз сознания в тайне, от нас зрителей. От себя: просьба к авторам хранить потоки сознания, до вызревания в нечто художественно-смысловое, а не скользить по 'поверхности' смыслов, стараясь первым высказаться... Хотя время сейчас...

3 из 10