Это кино про наркотики и про «треш» с ними связанный. Это социальная реклама, очень жесткая и прямолинейная. Наркотики зло — говорит вам автор — и показывает страшные праводопобные картинки. Некоторые моменты прямо удручающие. Да, показаны они правдоподобно, и «героям» во время просмотра ты веришь.

Кому адресовано это кино? Молодёжи, которая наркотиками балуется и тем, пожалуй, кто крепко на них сидит. 

Это кино точно не стоит смотреть дома одному, если вы не накрман. Это кино точно не стоит смотреть с девушкой, с которой вы имеете романтические планы на вечер. Это кино для тех, кто готов к действительно плохим фильмам без сюжета. Вот знаете, иногда, вопреки здравому смыслу организм требует доширак, а иногда плохого кино — вот для такого случая кино идеальное.

А еще в кино нет центрального персонажа. Оператор методикой съемки показывает, что ты, да ты, лично ты, зритель, один из них. Кино состоит из длинных планов, оператор создал ощущение присуствия, это здорово. И вот я охотно верю, что люди, для которых неконтролируемые состояния изменного сознания обыденность — оценят этот ход. И даже оценят этот фильм.

В этом фильме нет драмы, как и нет сюжета, как нет и героя. Это чернуха. Это соицальная реклама о вреде наркотиков, великолепно и правдоподобно снята. Это можно показывать в школах в профилактических целях. На этот фильм массовому зрителю идти, конечно, не стоит. Я хотел посмотреть плохое кино — я посмотрел.

Желею ли я, что сходил? Мне повезло, что я смотрел фильм, будучи готовым к плохому кино. Я думал, будет хуже. 

3 из 10