«Решение о ликвидации» - отечественный боевик о секретной операции ФСБ на Кавказе. Сотрудниками спецслужб был предотвращен масштабный теракт, который боевики планировали совершить на территории Санкт-Петербурга. История основана на реальных событиях, но, боюсь, что это единственное достоинство всей картины, потому что в визуальном плане смотреть такое творение не вызывает никаких сопереживающих или «ура» патриотических настроений, так как вся постановка сравнима с обычным сериальным уровнем канала НТВ. Бюджет фильма, согласно официальным источникам, составляет почти 225 миллионов рублей, а сборы всего лишь пять с половиной. Не знаю как вам, но лично я не увидел в картинке такого финансового масштаба. Все выглядит очень скромно, бедно и даже местами коряво. 

Фильм от студии «Мосфильм» полностью находился под эгидой продюсера Карена Шахназарова, так как над проектом работали его сценарист (Анна Каренина), оператор (Белый Тигр), художники, постановщики с тех же проектов и с участием собственного сына, который сыграл одну из ведущих ролей. Лично мне фильм не понравился, хотя вторая половина немного вызывала интерес. Сценарий не блистал яркими диалогами, и весь сюжет больше напоминал кино в духе 80-ых годов, ничем не уступающий по спецэффектам старому фильму 'Тридцатого уничтожить', хотя даже старый фильм было интереснее смотреть, если честно. Конечно, есть претензии и к самому сценарию. В самом начале фильма происходит трагическая сцена, а через мгновение, а-ля время спустя, в следующей сцене главный герой полностью пересказывает это событие своему другу. Спрашивается, зачем два раза подряд зрителю информация об одном и том же событии? Вот если бы эта трагедия мучила его, душевно терзала, а сам герой скрывал правду, но ближе к финалу перед серьезным заданием все же рассказал другу, облегчил душу и так далее, то это хотя бы выглядело немного драматичнее. А в итоге вся драма уже в начале истории была полностью слита в унитаз. 

Для героя потерялась вся ценность данной трагедии, как отпечаток в его характере. Как говорится, поплакали немного и хватит. Серьезности, как таковой, в постановке нет. Все герои, кроме персонажа по имени Иса, пустые, нераскрытые и совсем не интересные. Никому не сопереживаешь и никого не жалко. Спрашивается, почему главные герои никакие, зато второстепенный персонаж Иса раскрыт полностью? Главный антагонист абсолютно не впечатляет, не устрашает и не отталкивает. Он просто никакой в плане злодея. Кстати, хочется отметить некую особенность в сюжете, когда из-за простейшей вибрации отслеживающий маяк в машине просто взял и отключился. Как по мне, это была «замечательная» реклама достойного уровня профессионализма наших спецслужб. Лично я не помню ни в американских, ни в китайских патриотических военных фильмах конкретного непрофессионализма в действиях спецслужб, зато здесь этого добра хватает с лихвой. И пусть даже подобное приближено к реальности, но смотреть на такое совершенно не доставляет никакого удовольствия. Конечно, многим покажется, что я передергиваю и незаслуженно критикую фильм, ведь есть же зрители, кому всё это понравилось. Даже пресса, согласно Кинопоиску, расписала хвалебные отзывы о фильме. Так что не обращайте внимания на мои слова, потому что киножурналисты и зрители, которые с положительными отзывами отписались в сети, считают это достойным уровнем. Хотя, как по мне, если это считать достойным, тогда не надо удивляться постоянными провалами в прокате среди отечественных релизов, потому что на самом деле это очень слабое, пустое и совсем не интересное кино для массового зрителя, уж простите. Даже наш недавний мини-сериал 'Крепость Бадабер' в разы интереснее, чем этот блокбастер, и уж точно не сравнится со старым сериалом 'Грозовые Ворота'.