До вчерашнего дня я могла с полной уверенностью сказать, что мне нравится то, что делает Ноэ. Эпатажное, честное кино, безмерно мощная подача. Но в этой картине палка была откровенно перегнута.

Все начинается довольно невинно - интервью с танцовщиками, вечеринка, восхитительная хореография участников. Все веселятся, общаются, танцуют, празднуют, пьют столь прекрасную сангрию... Постойте-ка, с ней явно что-то не так. В определенный момент участникам действа становится нехорошо, и в этот же миг атмосфера праздника начинает накаляться с чудовищной скоростью. Бесконтрольный ужасающий галлюциногенный трип, из которого невозможно выбраться, из которого в принципе нет выхода. Весь внутренний человеческий ад выливается наружу, вся человеческая жестокость, абсолютно бессмысленная, направленная на 'своих', скорый суд обдолбанной толпы, когда лишь один случайный возглас оборачивает всех против жертвы, и который приводит к тому, что парня выкидывают умирать на мороз. Этому нет объяснения, оправдания, прощения. К этому есть лишь один вопрос - что за тварь из ада живёт внутри, казалось бы, обычных людей, которой лишь дай волю, лишь выпусти её из клетки своего сознания, и от человеческого облика она не оставит и следа.

Редко остаются до такой степени сильные послевкусия после просмотра, но от увиденного меня воротит уже второй день подряд.

Отдельно стоит сделать акцент на операторской работе. И это единственное, ради чего стоило переживать полуторачасовую вакханалию. Работа Бенуа Деби выше всяких похвал. Жаль, что нельзя её отделить от происходящего и воспринять отдельно.