'Потерянное звено' - это отличный мультфильм для маленьких детей. Для очень маленьких. Для малышей, которым главное быстрая смена картинки и яркие цвета. Поэтому, если вам 10 или больше лет, то этот мультфильм будет довольно посредственным зрелищем.

Картина начинается с представления деятельности одного из главных героев (всего их 3), который является искателем приключений и легендарных существ, но несмотря на явно незаурядные умения персонажа, его не могут оценить по достоинству напыщенные консервативные основатели клуба крутейших путешественников. На этом назревает основной конфликт мультфильма, и стартуют основные события. В скором времени к главному герою примыкает милейший Йети и девушка испанского происхождения. Так формируется команда, готовая покорить любые вершины. 

И на моменте сбора команды сюжет практически заканчивается. Ни события, ни герои никак не развиваются до последних 10 минут. Всё что происходит от объединения героев до конца не имеет ни малейшего значения. А хуже всего, что и запомнить то нечего. Герои проходят через какие-то локации, встречают каких-то второстепенных персонажей, участвуют в каком-то экшене, но ничего из этого не запомнить. В описании к фильму говориться, что было задействовано более 110 декораций и 65 локаций, но практически нигде не происходит ничего интересного. Ощущения приключения нет совсем. Герои абсолютно не развиваются, они весь фильм ведут себе одинокого, только в самом конце, как по щелчку пальцев, происходит некое преображение, которое приводит к победе. Отдельные претензии относятся к экшену. В мультфильме есть драки и перестрелки. И они ужасно неловкие. Весь мультфильм состоит из прекрасное анимации, но в экшен-сценах она ломается и работает абсолютно отвратительно.

Хорошего очень мало, но оно есть. Анимация в фирменном стиле студии LAIKA просто замечательная. О ней думается и говорить не стоит. Ведь она представляет из себя нечто удивительное и уникальное, при этом явно нравится не всем. А вот второй огромный плюс картины очень цепляет. И это визуальный юмор. Он просто восхитительный. Любое действие героев показано смешно, любые детали окружение выглядят забавно. Очень классный и стильный британский визуальный юмор вытягивают фильм из болота. Как обидно от того, что сценарий абсолютно не смешной.

Звено - это проходная вещь. До 'Кубо' этому мультфильму очень далеко, это даже не на ступень ниже, а на 2, может 3-4 ступени. Сводить детей на 'Звено' не преступление, а наоборот, ведь оно именно для них. Но а для студии LAIKA мультфильм шаг назад. Больше так не делайте, пожалуйста.

6 из 10