Кто бы ни режиссировал этот фильм, он сделал это 'на отвали'. 

Завязка полностью раскрыта в трейлере: молодая пара ищет дом, приезжает за странным риэлтором в странное место и не может оттуда выбраться пока они не выпустят подкинутого ребенка... 

Главный вопрос фильма: удастся ли им это сделать? 

Ну что ж, просмотрев полтора часа фильма на этот вопрос вы получите ответ. 

Но ни на один другой вопрос, возникший при просмотре, ответа не будет.

Кто это их похитил?

Зачем? Какие цели у этих существ. 

Почему они теряют силы, живя в этом месте.

Действия главных героев абсолютно нелогичны. Изначально демонстрируется, что г. героиня - воспитатель в детском саду. Вы думаете она, пользуясь своими умениями и чуткостью, сможет найти подход к существу, которое выглядит как ребенок? Нет, ее швыряет от ненависти к игре в материнство.

Может быть нам покажут, как влюбленные люди могут противостоять сложностям вместе? Нет, они не советуются, не поддерживают друг друга, не пытаются найти закономерности мира, в который попали. Они просто типа такие несогласные с правилами. 

Нет никакого сюжетного развития с ребенком. Никаких объяснений, даже первой их реакции на его необычно скорый рост не показано.  

Может быть это и аллегория на какие-то пороки современности, но ни одна аллегория не доведена до конца, все скомкано, предсказуемо, неприятно. 

ГГ не вызывают сочувствия или эмпатии. Думаешь, ну вляпались и ладно. 

4 из 10