Как известно, тур закончился в конце лета 2016 года, соответственно, времени на создание данного фильма было порядка 1,5 лет. Muse всегда отличались креативностью и современностью в своих песнях, в своих подходах к записи, к новым фитчам и экспериментам с музыкой. И, действительно, это шоу с круглой сценой с двумя стрелками, с опускающимися шторами и визуализацией на них, с летающими дронами и, конечно, как обычно, с прекрасным светом, по мне, одно из лучших рок-шоу в истории нашей матушки Земли. В плане конкуренции на память приходят только концерты Pink Floyd. Одним словом, реально крутейшее шоу всех времен.

Когда была объявлена дата выхода фильма в кинотеатрах, я с нетерпением стал ждать повторения этого шоу, на котором я был вживую в Москве, чтобы теперь уже в крутом зале с крутой картинкой насладиться еще раз теми техническими новшествами и визуальными приемами, описанными выше, которые были на концертах этого тура и которые и делали эти концерты уникальными.

И что в итоге мы получили? Первые две песни я не мог поверить, что фильм сделан по стандартному принципу фокусирования картинки на лицах и движениях участников группы, а не на элементах самого шоу, которые можно наблюдать только со стороны. На третьей песне я окончательно понял, что к чему. И возник вопрос: как можно монтировать фильм по такому принципу, в чем резон? За весь фильм я не смог прочувствовать ничего, что относится к величайшему шоу! Мало того, это мелькание кадров, это мелькание лиц участников по 2 секунды, только утомляло и сводило на нет весь кайф от концерта. Да и вообще, Muse так уже снимали концерты, например, в Японии на Суйтама Арене. 

Да, в этом фильме очень круто сделан именно монтаж всех чуть ли не ежесекундно мелькающих кадров, но разве подобное решение в целом применимо к таким концертам, где все заточено на декорации?.. Очень, очень странное решение, создающее ощущение несерьезного подхода создателей данного кино.

6 из 10