Знаете, я легко мог бы восхищаться фильмами Гаспара Ноэ и добавить его в список любимых режиссёров, настолько мощна его подача и самоуверенность из раза в раз. Но есть один крошечный нюанс, не позволяющий мне этого делать – Гаспар Ноэ как режиссёр очень странен, во многом скучен и даже уныл, а его сюжеты слишком сильно напоминают потаённые желания, страхи и фантазии прыщавого асоциального подростка, увлекающегося псевдоинтеллектуальными вещами.

Судите сами, «Необратимость» - изнасилование и месть, «Вход в пустоту» - наркотический трип и реинкарнация, «Любовь» - отношения, интимная жизнь и вообще это просто порнография. Вот и «Экстаз» по сути, не сильно уходит от своих предшественников в идейном плане. Ноэ снова фиксирует на экране определённое состояние человека и всячески болтает его из стороны в сторону все несчастные полтора часа, словно конвульсирующие герои «Экстаза».

И снова у него наркотики, алкоголь, секс, беременность, дети, затуманенность людского сознания и, конечно же, море красного цвета, как же без него!  Сам режиссёр признавался, что просто вспоминает свои исключительные сновидения в красном (у меня такого ни разу не было, но это уже другой вопрос). Правда это можно с лёгкостью интерпретировать по-другому – красный просто  один из самых вызывающих, раздражающих и навязчивых цветов, который в большом количестве почти без промахов бьёт по сознанию неискушённых зрителей, почти не позволяя о чём-либо вообще задуматься во время просмотра. Собственно, по-моему, это такая же маниакальная и подленькая спекуляция, как и экспансивное пичканье неоном картин с претензиями на глубокий арт.

И опять задаёшься вопросом: А зачем весь этот балаган был нужен? Что же он такое хотел сказать и показать? Алкоголь – зло, а наркотики убивают? Ну так это я как бы и сам знаю. Впрочем, не трудно догадаться, почему «Экстаз» в отличие от его предыдущих работ заполучил безоговорочную любовь, как критиков, так и зрителей. Ведь Гаспар всего лишь упростил свой фильм и избавил его от различных мешающих элементов, сделав его максимально чистой, прямолинейной и конкретизированной работой. «Необратимость» была слишком провокационной и хирургической в своём исполнении, что очень смущало многих людей, «Вход в пустоту» - слишком длинным, медленным и философским, а в «Любви» ничего кроме беспорядочного и максимально откровенного секса, по правде, и не было предъявлено.

Разумеется, тут наверняка присутствует размышление об истинной животной природе человека, которая может проявиться, к примеру, вот в такой ситуации. О том, как все границы морали и достоинства стираются, а людям предоставляется полная свобода действий, что в итоге вполне закономерно приводит к анархии и вакханалии. Как следствие люди начинают вести себя как звери (хотя многие звери зачастую ведут себя куда достойнее и цивилизованнее, чем герои этого фильма), сходят с ума и вредят друг другу. Все эти мысли тут есть, но, как и обычно, режиссёр лишь заявляет, но ни в коем случае не доводит идеи до логического конца, танцевальный марафон и color fest заканчиваются, оставляя зрителей ни с чем. Выводы вы, люди, уж как-нибудь сами сделаете.

Многие зрители и критики (подчёркиваю критики) отмечают как неоспоримый плюс  то, что кино не оставляет равнодушным, обладает сумасшедшей энергией и вызывает просто бешеные эмоции, настолько, что после просмотра трясутся коленки и вы прибываете в состоянии шока. А после вы можете не один день ходить с ощущением депрессии и налётом безысходности. Но, ребята, вы серьёзно? Это всё настолько субъективные и аморфные вещи, что причислять их к неоспоримым достоинствам ленты, как по мне, просто кощунство. Вот у меня, к примеру, «Экстаз» не вызвал и половины тех бурных чувств, что переполняют многих, не было шока и аута, нет депрессии и серьёзных откликов в моей психике. Однако у меня хватает мозгов не говорить, что исходя из этого фильм скукотища какая-то. Как вообще можно серьёзно заявлять, что фильм НИКОГО не оставит равнодушным и ВСЕХ повергнет в шок? Вы что долбанулись?

Ладно, абстрагируясь от идиотизма, справедливо будет похвалить техническую составляющую. С этим у Ноэ вообще никогда не было проблем, всё-таки своё желаемое он на экране отображает искусно, так что тут уж хочешь не хочешь, а признаешь виртуозность визуальных и прочих находок. В данном случае – танцы выглядят эффектно, яркие цвета не дают отдохнуть глазам, музыка становится неизменным элементом повествования, а постоянной съёмке одним дублем будешь невольно даваться диву. Хотя любовь режиссёра к красному действительно напрягает.

Я вот долго думал, что же мне больше всего не нравится в этом фильме. И потом осознал, что, наверное, это та навязчивость и агрессивность с которой режиссёр ведёт повествование. Может это и субъективно, но Гаспар будто бы пытается изо всех сил заставить тебя испытывать яркие негативные чувства и смятение. Действительно толковый режиссёр, правда чаще всего старается запаковать подобные желания в какую-нибудь приемлемую оболочку, чтобы нормальные люди могли смотреть и не блевать, но Гаспар вовсе не старается этого делать, а по-моему напротив гордится тем, что он такой особенный и ему подобным образом удаётся годами обманывать даже самых опытных критиков, не говоря уже о простых любителях.

А ещё все говорят, что фильм как бы основан на какой-то реальной громкой истории, но я, к глубокому сожалению, пока не видел ни одной ссылки на то событие. Поэтому приходится просто верить на слово.

Также мне бы очень хотелось понять, почему Гаспара Ноэ сейчас все хвалят за то, что он снимал фильм без сценария и предоставлял актёрам-танцорам почти полную свободу на съёмочной площадке и постоянную возможность импровизировать, а какого-нибудь Теренса Малика за аналогичный метод работы и итоговый результат (исключительно в плане техники) клеймят спятившим дедом?

Что ж, это лишь мои мысли и, наверное, не мне судить это кино. Раз людям так нравится, значит, режиссеру, наконец, удалось добраться до сердца массовой аудитории со своим произведением. Оценки он от меня не дождётся, в данном случае я не могу оценить его полностью адекватно, равно как не могу назвать «Экстаз» лучшим или каким-либо ещё фильмом режиссёра.

P.S. Мне одному показалось, что «Экстаз» очень напоминает фильм «мама! » Даррена Аронофски по своей концепции, мол, с каждой минутой становится всё хуже и хуже, а в конце нас ждёт жёсткая кульминация? Впрочем, наверняка это не особо важно.