В середине октября этого года меня угораздило попасть на допремьерный показ нового фильма Гаспара Ноэ «Экстаз». До этого я не была полностью знакома с творчеством этого режиссера. Слава Богу, я не присоединилась к хайпу относительно его предыдущего фильма, «Любовь», - он прошел мимо меня. Но на каком-то этапе я поняла, что каждому творческому человеку нужно всё-таки составить своё мнение относительно фильмов Ноэ. Полюбить, возненавидеть – другой вопрос. Но делать это со знанием дела. После просмотра «Экстаза» я поняла, что отношусь ко второму лагерю.

Я заподозрила что-то неладное ещё на этапе ожидания сеанса в холле. Нигде я не видела такой концентрации богемных маргиналов, как перед этим фильмом. Вопросы «Кто все эти люди?» и «Что я вообще здесь делаю?», возникающие в моей голове, я не воспринимала серьёзно. Очень зря.

Далее следовало предисловие киноведа, который немного рассказал о творчестве Ноэ в целом, и об «Экстазе» - в частности. Из его информативного рассказа (действительно информативного, - Лукьян Галкин всегда рассказывает по сути) для себя я вынесла 2 главных мысли: 

1.	Гаспар Ноэ – чисто каннский режиссёр (90 процентов его премьер проходят на Каннском кинофестивале, а не где-то ещё. Хмм) 

2.	«Изобретательные пытки» - лучшее промо для этого фильма.

Издевательство началось ещё в первом эпизоде фильма. Это было, скорее, элегантное глумление над страданием. Довольно странное предисловие. Хотя, чему я удивляюсь? По сравнению с тем, что происходило дальше, - это вообще был танец единорогов в розовых платьицах.

Финальные титры (или «братская могила», как их ещё называют) почему-то появились в начале фильма (фанаты Ноэ, не нападайте на меня, если я удивилась какой-то ну очень очевидной вещи). Может, зрителя настроили на конец всего привычного ещё в самом начале? Вот и ещё один повод что-то заподозрить.

Основа сюжета – вечеринка танцевального коллектива в каком-то непонятном здании и то, что происходит на ней с разными её участниками. Психологическая база того, что будет происходить с героями, заготавливается некоторыми драматургическими подсказками. Самыми важными, на мой взгляд, есть трансляция на старом телевизоре интервью танцоров с острыми вопросами, а также – книги вокруг экрана этого телевизора («Шизофрения», «Суспирия», «Харакири» и другие с похожими названиями).

Далее следует яркий, насыщенный хореографический номер одним кадром (по крайней мере, хочется думать, что это сделано именно одним кадром. Но и мастерские склейки тоже не исключаются), где смешиваются разные танцевальные стили. Это работа одного танцора и целого коллектива одновременно. Интересно сочетаются разные посылы и настроения от соло-номеров. Но ровно после этого эпизода волшебство заканчивается. И начинается вакханалия, в самом дурацком смысле этого слова. Сергей Михалок сказал как-то: «Все – в блуд, ведь мы – молодые!» Так вот, он этой фразой описал английское чаепитие. А к происходящему в «Экстазе» он бы придумал куда более нецензурную фразу.

После этого начинается сплошное давление на всё, что только можно давить, - психику, сознание, здравый смысл и так далее. Смешивается невообразимый коктейль из множества составляющих: бьющая по голове музыка/слишком много бессмысленных разговоров, (ГОСПОДИ, СКОЛЬКО ЖЕ ТУТ РАЗГОВОРОВ!!!), /наркоманские бред и ломка/лесбийский секс/инцест/травля/увечья/личностные проблемы. Вам это предложение уже надоело читать. А представьте, каково всё это смотреть зрителям? И всё это – в клиповом монтаже, который только усилил общий эффект. Во всём этом - плохо героям, плохо тебе и плохо всем вокруг. И, когда в цветовую палитру «Экстаза» врывается яркий, естественный свет, ещё и усиливающийся отражением от снега, это воспринимается, как глоток свежего воздуха. Вот уж действительно свет в конце тоннеля!

Если вы хотите поиздеваться над человеком, обязательно посоветуйте посмотреть ему этот фильм!

2 из 10

Абсолютно не рекомендую к просмотру!