игры которого каждая студия пытается урвать у зрителей как можно больше денег. Именно этим и можно объяснить, почему при кассовом и зрительском успехе, картина превращается в долгоиграющую франшизу с обилием продолжений. В том числе и в случае с самостоятельными и самобытными картинами, продолжение историй которых абсолютно не предусматривалось изначально и не является нужным по сути. Данный фильм режиссера Кристофера Лэндона один из таковых фильмов.

События данной ленты снова развивается вокруг молодой Три. После неудачного эксперимента друга своего парня Райана, Три снова оказывается во временной петле в день своего рождения и снова оказывается предметом преследования жестокого и неуловимого убийцы. Снова? Никак нет. Ведь на этот раз, Три оказывается в параллельной вселенной и ей приходится предпринять меры, что бы не только разорвать временную петлю снова, но и вернутся в родную реальность.

Главным и неоспоримым недостатком данной ленты безусловно является сценарий. Невооруженным взглядом видно, что первый фильм был самобытным произведением с уже законченной историей. Посему создателям данной ленты пришлось хорошенько постараться, что бы высосать из пальца продолжение и развитие истории и эти мучения охотно ощущаются практически в каждой сцене данной ленты. Вполне осознавая, что картина повторяется за событиями предыдущей части, создатели ленты попытались развить историю и объяснить природу происходящего. Однако в результате этого создатели ленты очень сильно перегрузили историю обилием различных событий и их тяжелым усвоением. Собственно как и имплантацией в историю выбором между любимым молодым человеком и погибшей матерью. При этом, внутренний конфликт героини преподносится зрителю настолько вымучено и жалко, что наблюдать за этим просто невозможно. В конечном счете, история превратилась в своего рода винегрет из подростковой/похмельной комедии, слащавой мелодрамы, фальшивой драмы и молодежного слэшера. При том, что желая усидеть на нескольких стульях лишь одной задницей, создатели ленты не преуспели настолько, что фильм не работает ни в качестве одного из жанров, а вместе и того подавно.

Подобные шатания из крайности в крайность сказались и на режиссуре Кристофера Лэндона. Первый фильм подкупал как следованием основным канонам жанра молодежного слэшера с нагнетанием напряжения и интригующим саспенсом, так и систематическим и ироничным стёбом над этими самыми канонами жанра. Выдавая на экране хоть какое то подобие стиля. Чего не скажешь про данный фильм, где режиссер данной ленты Кристофер Лэндон также попытался одновременно поработать в жанрах комедии, мелодрамы, драмы и слэшера. Но в итоге, создав сумасшедший микс жанров, который вызывает самопроизвольное отторжение при просмотре, а каждый из жанров воспринимается абсолютно вымучено и жалко.

Спасательным кругом данной ленты уже во второй раз стала очаровательная и молодая Джессика Рот, которая практически единолично тащит весь фильм на своей действительно хорошей игре и мощнейшей харизме. На мой взгляд, убедительно отыгрывая партию 'королевы крика', сильной женщины и даже комедийного персонажа. Все остальные актеры сыграли абсолютно ровно. Настолько, что сказать нечто хорошее или плохое про них не удаётся возможным.

4 из 10

Счастливого нового дня смерти - это ярчайший пример того, как студии и кинематографисты не умеют во время остановится. Что и стало результатом появления абсолютно необязательного и ненужного продолжения достаточно средненькой картины. Лишь отталкивая ужасным сценарием и жалкими попытками сыграть на поле сразу нескольких жанров одновременно.