Приветствую всех! Сегодня расскажу о своих впечатлениях от фильма «Счастливого нового дня смерти». В центре событий героиня предыдущей части - Триш, а также её друзья: Картер и Райан. И если раньше она умирала во временной петле одна, то сейчас гибнут все её друзья. Триш предстоит выяснить, почему «день Сурка» произошёл снова…

Сразу могу сказать, что лента однозначно хуже первой части, однако не так уж и отвратительна, ибо переняла из неё некоторые аспекты. А теперь давайте поподробней, взвесим все «за» и «против».

Начну с примитивного и вялого саундтрека, который вообще никак не зацеплял. Так и веяло неким пафосом и аудиорядом из «супергеройки», что неоднократно опечаливало. Я ожидал более оригинальное сопровождение, которое помогло бы создать пугающую атмосферу вместе с эффектом нагнетания. 

Ещё один недостаток картины - это предсказуемость. Почти в 90% случаях я знал, что произойдёт дальше. Что будет в начале - предугадал с первых секунд. Что будет в конце - опять никакой интриги. Будто фильм и не пытается как-то мудрить или скрыть данную оплошность. 

Лента откровенно злоупотребляет замедленной съемкой. Наверное, за весь хронометраж 4-5 моментов таких было (А ЭТО МНОГО). Героиня откуда-то падает? Слоумо. Что-то взрывается? Слоумо. И так далее. Я понимаю, что монтажёры хотели подчеркнуть всю эпичность той или иной сцены, но на третий раз я уже уставал от данного приёма.

Большое недовольство вызвал сам сюжет в целом. Если вкратце, то авторы ушли в нелепую фантастику, а всю мистику «дня Сурка» объяснили нелогичной отсебятиной из разряда «всё пошло не так и из-за нас создалась временная петля»! Молчу о том, что сиквел изменил курс на все 180 градусов, уйдя от первоисточника по жанру. Больше никакого детектива и хоррора. Личность убийцы разгадана, а пугающих моментов вообще ноль. Не заметил ничего пугающего. Халтура? Халтура.

Тошнило от диалогов, которые звучали ПРОСТО УЖАСНО. По большей части они были картонными и произносились «на серьёзных щах». Становилось попросту не интересно слушать, о чём идёт речь. 

За что могу похвалить, так это за актёрскую игру Джессики Рот (в роли Триш) и Фи Ву (в роли Райана), остальные персонажи вообще ничем не запомнились. Рот сыграла так же блестяще, как и в первой части. Её артистичность, образ и харизма в слиянии приносят невероятный результат и получается замечательный образ. Ву вновь в образе комичного придурка-гика, который оказывается «не в том месте и времени». Играет выше среднего. В сиквеле ему уделяется гораздо больше времени, около 30 минут экранного времени, которые посвятили проблемам данного героя. Всё бы ничего, но… Я считаю, что данный герой не заслуживает столько хронометража, уж слишком скучно становится. Да и вдобавок ему отдана ключевая сюжетная завязка, которую тот благополучно испортил. Но в нужный момент за «штурвал» берётся Джессика Рот и спасает ситуацию. 

Огромный плюс за детально проработанные сюжетные линии. Некоторые из них способны даже растрогать и заставить сопереживать главной героине. 

Понравился лёгкий чёрный юмор картины, который держится на стабильном уровне. Не интеллектуальный, но и не опускается до низшего уровня. На протяжение всего просмотра лента не переставала удивлять шутками. 

С антагонистом всё смутно. Нет ни объективной мотивации, ни экранного времени с ним. Да и непонятно, зачем этот маньяк вообще нужен, раз авторы делают уклон совершенно не на тот жанр, где требуется плохой дядя в маске. Ради весёлых побегушек от него? Чтобы была какая-то надвигающаяся угроза? Чтобы растянуть хронометраж?! 

Ни за что не угадаете, что Blumhouse попыталась замутить в данном фильме. МУЛЬТИВСЕЛЕННУЮ, КАРЛ! Иными словами, авторы хотят сваять собственную киновселенную (с блэкджеком и маньяком в маске младенца) в духе Marvel и DC. Сначала это подпортило «Стекло» М. Найта Шьямаллана, а тут ещё и Кристофер Лэндон (режиссёр нынешней картины) полез с такой же задумкой. Возможно такая идея, в глобальном плане, хороша, но на мой взгляд фильм сильно пострадал от такого. 

 Подытожу. «Счастливого нового дня смерти» показывает себя хорошо со стороны чёрной комедии, однако со стороны фантастики фильму звёзд с неба не хватает. Кино ОЧЕНЬ слабое по сравнению с первоисточником. Но тем не менее, я, пожалуй, порекомендую к просмотру поклонникам первой части и людям, которым просто хочется отдохнуть на ненапряжном комедийном триллере.

6 из 10