Фильм «Счастливого дня смерти», выпущенный два года назад студией Blumhouse, стал заметным событием в жанре ужасов. Используя, казалось бы знакомую формулу «Дня сурка», он, тем не менее, был способен не только развлечь подростковую аудиторию, но и потрепать нервы более взрослому зрителю. Отличаясь простым и понятным сценарием, он имел бодрый темп повествования, неплохую динамику действия и логичную концовку. Во всяком случае, это был достойный слэшер с элементами триллера и детектива. Поэтому объяснить, что произошло с постановщиком первой картины, создавшим и её сиквел, причём с теми же актёрами в главных ролях, но в совершенно ином ключе, я не в силах. Начало фильма успешно притворяется жанровым продолжением оригинала, но длится это весьма недолго и выглядит скорее отголоском первой ленты, попыткой скопировать её атмосферу. Собственно, ужаса на весь фильм создатели наскребли минут на десять, не больше, сосредоточив его лишь в трёх коротких эпизодах, сильно удалённых друг от друга. А всё остальное время Кристофер Лэндон балансирует между фантастикой, семейной мелодрамой и комедией, которая ближе к концу превращается в фирменную клоунаду. 

Порою возникает ощущение, что ты смотришь некую аверсию «Теории большого взрыва», в которой команда юных физиков посредством экспериментального квантового реактора пытается управлять альтернативными реальностями. Местами герои своей увлечённостью процессом напоминают ребят из «Очень странных дел», но в итоге всё неизбежно заканчивается весёлым балаганом в духе семейных американских комедий 90-х. гг. прошлого века. Рваный темп повествования, постоянная чехарда жанров, отсутствие не то что страха, но даже элементарного напряжения на экране дополняются весьма посредственной игрой молодых актёров. Подросший до 18+ возрастной рейтинг картины пытается из исключительно подросткового кино слепить универсальный продукт, но не делает его интересным ни для взрослых, ни даже для проникнувших в кинозал пятнадцатилеток, которые после получаса тихих смешков над несмешными шутками, обречённо задремали в собственных смартфонах. А уйма философских рассуждений, обилие проблем, в том числе, морального выбора и явное преобладание фантастической составляющей над остальными компонентами картины, сделали её излишне громоздкой и неудобоваримой, закрепив за собою звание одного из самых неудачных проектов Джейсона Блума.