'Счастливого дня смерти' вышел на экраны в 2017 и почти сразу снискал уважение и любовь зрителей. Этот фильм удачный пример того, как с небольшим бюджетом можно заработать. Но говорить я буду не о первой части, а о продолжении. Видимо, успех первой картины не давал создателям покоя и не долго думая, они выдали вторую часть. Если первая часть, при этом попадала в жанр комедия, триллер, вполне оправдывая каждый, то сиквел провалился по всем параметрам. При бюджете в два раза больше, собрать удалось намного меньше и меня это не удивляет.

Триш (Джессика Рот) умница, красавица, но настоящая стерва. В день своего рождения девушка становится жертвой маньяка в маске. Разгадав головоломку, главная героиня наказывает врагов и попутно находит свою половинку (Израэль Бруссар). Спустя небольшое количество времени жертвой тех же обстоятельств становятся ее друзья.

Сюжет не блистал оригинальностью и раньше, но манера подачи сильно подкупала. В данном случае от этого не осталось и следа, а вот сюжет стал еще бредовее. На этот раз сценаристы решили не хило завернуть историю. Местами, происходящее на экране, начинает напоминать 'Очень страшное кино 3'. В итоге, мы видим, как можно испортить отличную манеру изложения и интересную идею и превратить все это в пародию на самих же себя. К актерской игре претензий не имею. Хотя бы это осталось на должном уровне, как и не плохой саундтрек.

Если первую часть я даже пересматривала, то эту хочу забыть, как страшный кошмар! РАЗОЧАРОВАНИЕ! Давно пора понять, что некоторые фильмы выходят отличными и не нуждаются в продолжении по целому ряду причин. 

Неплохая актерская игра + музыка + память о первой части...

4 из 10