Помните первую часть этого балагана? Она была на слуху в качестве симбиоза хоррора с «Днём сурка» и точно могла зацепить своей идеей. Самое забавное, что авторы решили раскрыть все загадки именно в сиквеле. Здесь мы узнаем много информации, но, поверьте, лучше выбрать неведение. Из потенциального претендента на самый оригинальный ужастик 2017ого, мы получили второсортную и отвратительную кашу из жанров в 2019ом. Да, у оригинала была бы возможная проблема с этим, но там всего (практически) в меру, тогда как продолжение вводит в избыток каждый из компонентов — типичная проблема продолжений.

Всё могло быть не настолько плохо. Стартовая половина, где есть только чёрная полумясная комедия на грани рамок PG-13, даже может зацепить и повеселить. Я подумал о налёте нарастающего безумия, которое интригует вопросом «а что они введут дальше?». Но с ключевого момента кино ломается напрочь, ведь дальше нас ждёт: очевидная мелодрама (почти без хоррора), куча морали, мусорная комедия (с нулём смешного) и скатывающийся в полнейшего Кал-Эла сценарий. Скорее всего, у создателей в процессе написания закончился творческий запал, потому что чувствуется эта безвкусная и глупая выжимка из пальца уже двести раз пережёванного в первом фильме. Обидно за большие сборы, такой недохоррор их недостоин. Миллиард раз готов снова пережить этот день для того, чтобы в миллиарде попыток выключать Happy Death Day 2U на половине. С таким подходом, по-моему, фильм должен называться Happy Death Day 1/2U.

Уверен, любой думающий зритель хорроров разочаруется гораздо больше, чем я. Иногда сиквелы изначально выходят отвратительными, здесь же всё погружается на самое дно прямо на глазах. Сценаристы умудрились создать и веселье, и интригу, но мгновенно убили двух зайцев в следующих сценах. Неужели происки антихайпа? Нельзя так делать со зрителем. Снято смотрибельно, массы ликуют в своём большинстве, а я согласен с негативными рецензиями российских изданий. Не стоит тратить своё время на такие фильмы, даже если бы вы обладали способностями перезапускать сутки.  

4 из 10