Полтора года назад на экраны вышел прекрасный подростковый ужастик с элементами комедии под названием «Счастливого дня смерти». Режиссером выступил Кристофер Лэндон, один из сценаристов франшизы «Паранормальное явление» и увлекательного триллера «Паранойя», с некогда восходящей звездой Шая Лабафом в главной роли. Картина «Счастливого дня смерти» была этаким подростковым «Днем сурка», где главная героиня (Джессика Рот) попадала во временную петлю и вновь и вновь просыпалась утром 18-го в университетской общаге. Правда, дожить до следующего календарного дня она не могла еще и потому, что каждый раз ее убивал некто в маске маскота университетской баскетбольной команды.

Нынешний фильм «Счастливого нового дня  смерти» становится прямым продолжением «Счастливого дня смерти». Режиссером и соавтором сценария снова стал Кристофер Лэндон. А все главные актеры, снявшиеся в первой картине, разумеется, перебрались и во второй. Действие сиквела вновь разворачивается в тот же понедельник 18-го, только теперь все та же главная героиня попадает еще и в параллельную вселенную, где все также орудует маньяк, но жива мама, а парень встречается с надоедливой соседкой. Вся эта катавасия происходит из-за студентов-гиков, которые тестировали свой экспериментальный квантовый реактор. В итоге именно это усложнение сюжета и попытка разъяснить механизмы временной петли губят всё то хорошее, что было в первом фильме.

Если в первом фильме философских размышлений о том, зачем, да почему главной героине дан шанс, проживать один и тот же день, особо и не было, и развязка наступила ровно тогда, когда был обезврежен убийца в маске, то в сиквеле их пруд пруди. При этом все эти серьезные и как бы глубокие вопросы (какую реальность выбрать?; чем придется пожертвовать?; сколько раз можно умереть?) подаются очень наивно и по-детски. Безусловно, в «Новом дне смерти» хватает юмора и забавных ситуаций, но они не в состоянии перевесить вышеупомянутые минусы.

Насколько хорош был «Счастливого дня смерти», настолько же плох «Счастливого нового дня смерти». Вместо еще одного задорного комедийного ужастика без претензий мы получили типичное нелепое продолжение, которое вполне можно и не смотреть. А если, вы все же, отправитесь в кинотеатр, то не забудьте досмотреть сцену после финальных анимированных титров.