Интересно, зачем и для кого в 2019 году по-прежнему продолжают снимать фильмы, подобные 'Подсобке Дьявола' (про дьявола для убедительности добавили русские прокатчики, а то вдруг мы не догадаемся, что в подсобке сидит что-то такое-этакое. Спойлер - дьявол в фильме вообще не при делах, это фильм о вампирах). В наше время блогеров-миллионеров с ютюба это кино не тянет даже на студенческую работу, настолько нелепо, но при этом с серьёзным лицом оно снято. Режиссёр, как видно из фильмографии, пробует себя в полном метре всего второй раз, прежде он снимал короткометражки и по хорошему, этот фильм мог бы стать весьма недурной динамичной короткометражкой, спрос был бы совсем иной, но увы, один час тридцать семь минут - его хронометраж. 

Итак, что же мы увидим за этот один час тридцать семь минут? Прежде всего, ходьбу. Три минуты (я по таймеру смотрел) главный герой крадётся под тревожный музыкальный фон от двери дома к двери означенной выше подсобки. И это при том, что мы уже и так знаем, кто там сидит, потому что этот кто-то только что напал на статиста. Четыре минуты мы смотрим, как главный герой ищет инструменты для заколачивания двери подсобки, берёт из холодильника пиво и пьёт его, потом снова идёт к двери. Сцена, в которой кто-то стучится в закрытую дверь комнаты героя, будит его, и далее он идёт в пределах одной комнаты посмотреть, кто за дверью, занимает три минуты, а потом он ещё три минуты обходит дом и идёт к двери подсобки ночью. Около шести минут перед финальной битвой герои ходят по дому, проверяя все комнаты в поисках спрятавшейся твари. Вот такая вот динамика в фильме. Что это, если не натяжка хронометража? Видел я за  всякое дерьмо в кино, но такого позорища навскидку не припомню. Всё понимаю, есть медленные фильмы, где таким образом нагнетается саспенс, но здесь-то что? Мы и так знаем, что в его сарае сидит хищная тварь, но зачем-то принуждены смотреть на то, как в фильме 'происходит ничего'.

Второе - мы увидим - услышим диалоги. В очередной раз постаралась умственно-отсталая обезьяна, которую авторы малобюджетного кино привлекают к написанию сценариев. Диалоги не тупые, они супертупые - либо вообще ни о чём, либо, опять же выполняют главную задачу режиссёра любой ценой натянуть фильм на час-тридцать семь. '- Иди в сарай! - Нет, я не пойду в сарай, я не хочу! - Иди в сарай сейчас же, а то пристрелю! - Нет, я не пойду, я зайду, а ты меня пристрелишь в нём! - Нет иди! - Я больше так не буду, прости меня, прости меня, прости, прости, прости! - Иди в сарай! - Прошу тебя, успокойся, я больше не буду! Я плохой! - Пришёл час расплаты! Иди в сарай!' И далее вариации на ту же тему.  Этот содержательный диалог занимает почти шесть минут времени фильма. Ребята, СДЕЛАЙТЕ уже хоть что-нибудь, вряд ли кому-то интересно смотреть, как герои в течение такого долгого времени просто орут друг на друга. Я не могу представить, что по задумке сценариста, он же режиссёр, должен вызывать этот фильм у зрителя, кроме желания включить перемотку. В принципе, это единственное желание, которое было у меня по ходу просмотра. Даже в сцене финального баттла, вот уж где, казалось бы, должна быть динамика, вы её не дождётесь. В общем клишированное 'не трогай её' в исполнении главного героя, защищающего, как истинный рыцарь, свою любовь, после чего внимание твари переключается на него для баттла, будет повторено в течение нескольких минут трижды! В итоге это напоминает скорее игру в собачку с мячиком, чем схватку с потусторонним монстром.

Об игре актёров как-то говорить даже не хочется. Если главный герой ещё хоть немножко старается, то остальные даже и не пытаются. Большая часть актёрской игры уходит на то, что герои орут друг на друга по разным поводам и изображают эмоцию гнева, а девка главного героя откровенно произносит требуемые по сценарию реплики, а потом просто присутствует в кадре.

Концовка беспредельно тупа.

Таким образом, перед нами откровенная подделка. Видимо, режиссёр как-то пытается заявить о себе в мире кино, но вариант при отсутствии сценарных идей, путём непомерного растягивания не связанной с сюжетом ерунды или очевидных сцен вывести на экран полнометражное кино там, где можно было снять вполне динамичную короткометражку, смотрится не очень выигрышно.