'Подсобка дьявола' (а на самом деле обыкновенный 'Сарай') - проект крайне низкого качества, в котором даже при всем желании невозможно найти что-то хорошее. Это обычный низкобюджетный и по сути любительский хоррор, каких выходит достаточно много каждый год, и подавляющее большинство которых абсолютно несмотрибельны. Как вы понимаете, 'Сарай' не стал счастливым исключением.

Фильм уже на стадии завязки сюжета вызывает множество вопросов. Какое-то вампироподобное существо прячется от солнечного света в первом попавшемся сарае. Сарай этот принадлежит главному герою Стэну (вернее, его деду, но не суть). Обнаружив тварь у себя фактически на заднем дворе, Стэн решает заколотить двери и окна хлипкой постройки (прямо как в той песне 'Короля и Шута'), но конечно в какой-то момент все выходит из-под контроля.

Должно ли это как-то интриговать? Ну, лично меня сюжет не зацепил абсолютно, особенно учитывая отвратительную подачу истории. Динамика фильма просто нулевая, события практически не развиваются, несмотря на то, что это, вроде как, ужастик. Какая-никакая движуха начинает происходить только ближе к концу, да и то выглядит все крайне уныло.

Само собой, персонажи тоже ничем не порадовали. Это серые картонки, никаких интересных образов, никакой харизмы, никакого внутреннего наполнения. Стоит ли говорить, что они не вызывают никакого сопереживания? Актерский состав максимально безэмоциональный, и некоторые из каста даже не пытаются играть, а просто произносят реплики. 

Что по итогу? 'Подсобка дьявола' проект абсолютно никакущий, снятый непонятно для кого и непонятно зачем. Ни интересного сюжета, никакой предыстории возникновения местного 'зла' и вообще никакой информации о мире, скучнейшие персонажи, никакущая актерская игра. Ну, хотя бы снят фильм с чисто технической точки зрения более-менее прилично. Не рекомендую к просмотру никому.