Приветствую, любители тайн и загадок, а также очаровательных и харизматичных персонажей.

Вы любите Нэнси Дрю? Вам нравятся ее расследования и друзья?

А зачем Вы тогда решили посмотреть этот фильм?

Здесь есть Нэнси. Нэнси в исполнении Софии Лиллис - прекрасна. Рыжая, дерзкая. с шилом в попе - это именно та Нэнси, которую лично я знаю и люблю. Если говорить про персонажей дальше..

О, Дейрдре восхитительна! Красивая, богатая, немного глупая, завидующая. но тоже не без чувства справедливости, меняющаяся ради себя и других.. Подождите. Какая Хелен? Это не Дейрдре? Какая к черту Хелен?

А вот есть Нэд. Парень-рубаха, искренний. немного наивный. но чертовски умный и добрый. Все мы знаем его по играм и книгам. Сыграно здорово, правда... Подождите. его зовут Патрик? какой такой Патрик? Вы там охренели, что ли?

А помните Бесс? Смешливую блондинку, которая заражает своей харизмой и любовью к жизни? О, ее тут нет. Есть закомплесованная девчонка. обожающая химию. Химия. Бесс. Бесс и химия.

А помните Джесс? Умницу-разумницу? Не конфликтную, спокойную, всегда дающую здравые советы? Её тут тоже нет. Тут девчонка из гетто, нападающая за неверно сказанное слово. Математический склад ума? Пфф. Она теперь чернокожая, зачем давать ей еще какое-то развитие персонажа. Она чернокожая и она - феминистка. Все.

Есть еще Ханна. Сначала она была гувернанткой Нэнси. когда умерла ее мать, а потом она и Карсон влюбились друг в друга и поженились. Ханна стала любящей мачехой для Нэнси. практически заменила ей мать. Но это все ерунда, говорит нам фильм. 

У меня нет слов, только неприятие.

Зачем это было снимать? Очевидно же, что просто так на фильм не пойдут, ибо простенький детективчик, где злодей становится очевиден на первой паре минут.

Для фанатов вселенной НД? Ну, все переврато, мне. как фанату, подобное перевирание фактов (зачем? зачем?) неприятно и - наверно, это заметно - обидно.

Хотите детектива? Вам не сюда. Хотите посмотреть на любимых с детства персонажей? вам не сюда.

Зачем снимали этот фильм? Вот это та загадка, которую должна разгадать Нэнси Дрю.