Это второй фильм режисера Джордана Пила и удивительно, что насколько мне понравился его первый проект 'Прочь', настолько не понравился второй 'Мы'. На протяжении всего фильма сидел и ждал когда же будет интересно так, что не оторвать взгляд, но ничего подобного не произошло. Весь фильм один сплошной бред, идея бредовая, исполнение еще хуже. Даже рассказывать это не хочется. От создателей 'Прочь' я ожидал совсем другого. Да, стилистика между двумя фильмами сохранена, виден подчерк режисера, это ему в плюс, но сюжет полная катастрофа. Почему так произошло даже не могу объяснить, но судя по отзывам, оценкам и рецензиям мое субъективное мнение разделяют не многие. Получается мне этот фильм попросту не зашел.

   Еще очень не люблю такие моменты, например, когда враги главных героев почему-то медлят с убийством, спотыкаются, падают, промахиваются и т.д., а если дело касается второстепенных героев, то такие же враги их убивают за секунды, это сильно бросалось в глаза тоже.

   Тяжело далась роль молодому актеру, который играл сына семейства, видно что опыта нет, режисер его просит показать страх, а он просто неестественно таращит глаза, но детей-актеров критиковать дело неблагодарное, еще научится надеюсь. К Лупите Нионго претензий никаких нет, она играет на привычном высоком уровне, ее персональные фанаты могут быть довольны и даже в восторге.

   И да, концовка крайне неожиданная и шокирующая, и объясняет некоторые моменты, но в целом фильм это никак не спасает. А ведь я фанат шокирующих концовок в стиле фильмов 'Ключ от всех дверей', 'Мгла' и им подобных, но в данном случае ради этих 10 секунд откровения я потратил больше 100 минут бредовых кадров. А это не есть хорошо, в тех случаях очень интересно было наблюдать за сюжетом, за процессом, как все подводилось к такой или иной развязке. А тут было как-то не интересно.

   Зная, кто режисер, ждал от фильма намного большего, но в итоге разочарование. Просто ощущение что зря потратил время, я редко пишу негативные рецензии, но тут захотелось высказаться.