Ожидала банальный, стереотипный на-один-раз-хоррор, ибо, ну камон, по трейлеру же совершенно понятно, что ничего ранее 1000500 раз не виданного, нового и оригинального в 'Мы' не будет. У меня к таким фильмам вообще только два критерия: приятный визуал и сносная игра актеров. Но вот сейчас, после нудного, постоянно прерываемого, просмотра, я могу точно сказать, что даже один раз смотреть бы это не стала, знай заранее, какая это ТЯГОМОТИНА! 

Два (два, Карл!!) часа, большую часть которых ты зеваешь, не выкупаешь, что сейчас происходит - ибо линия сюжета все это время ровная, как при остановке сердца на кардиограмме - потом, наконец, доживаешь до зрелищной, сопровождаемой очень годным саундтреком, сцены драки-танца гг с ее злым двойником, с ухмылкой киваешь, наблюдая финальный сюжетный финт ушами, и радуешься долгожданным титрам. Зачем, спрашивается, такую заведомо шаблонную, не претендующую ни на какие ВАУ-эффекты, историю было натягивать на такой адов хронометраж? Ведь, если оттуда вырезать минут 30-35, ничего не изменится, а фильм только выиграет, т. к. станет динамичнее и из серьезных минусов у него останется только один - раскрытие интриги с клонами-убийцами (блин, ну реальный треш, даже с учетом всех моих скидок этому фильму... лучше б хоть ту же мистику туда засунули, честно, - все не так нелепо и убого бы было). 

Из хорошего: очень понравилась Лупита Нионго и девочка, игравшая ее дочь, особенно в ипостаси их злых альтер эго - они реально были криповые. Актрисы перевоплощались на 5+. Браво! Элизабет Мосс обожаю после 'Рассказа Служанки'. Это вишенка на торте в любом проекте с ее участием. С ней готова смотреть вообще все. Но, к сожалению, в 'Мы' ее было логично мало.

Вообщем, когда ожидания к фильму у тебя и так на уровне 0, а после еще и разочаровываешься, то впечатление, как ни крути, идет в минус...