После просмотра данной ленты остались сугубо негативные впечатления: непонимание, разочарование, даже потраченной суммы на сеанс было жалко. И вот почему.

 В наше время, когда важнее чем-то казаться, чем быть этим на самом деле, подобные фильмы очень популярны, так как, если вам нравится подобное, то вы без сомнение одухотворенный потребитель высококачественных шедевров. Но вот только нет. 

Говорить, что вам нравиться что-то подобное, равносильно тому, что восторгаться комедией с минимумом шуток. Большую часть экранного времени происходит что-то мутное и ненужное, но потом - БАЦ!!! – шутейка. Да, Мы больше похож на кино, в отличие от тех же Бабадука и Оно следует за тобой, но по уровню это всё равно проходной середняк со слабым сценарием состоящим из обычного набора из фильма ужасов с примесью триллера. Даже как и все ужастики он заканчивается стандартным твистом, который настолько очевиден, что я не мог поверить, что у Пила хватило наглости его добавить в фильм. Хотя его я предугадал в середине фильма только из-за того, что режиссёр сознательно обманывал зрителя, чтобы это хоть как-то было неожиданно. В остальном мы имеем всё тех же глупых по стандартам хоррора героев, второстепенные персонажи мрут как мухи, в то время как протагониста и её семью нужно просто отбросить в сторону, а не убить и так далее.

 Забавно, что Пилу даже было лень придумать предысторию происходящего, и всё объясняется текстом и закадром в начале фильма, а потом делается нелепая попытка это как-то вписать в ориджин двойников. Можно конечно говорить, что этот фильм метафора, что тут не должно быть всё логично, но нет, фильм сам по себе плох, он нарушает свои собственные законы, нелогичен, затянут и содержит огромное количество шуток уровня начальной школы. 

У фильма есть плюсы вроде хорошей актёрской игры, нескольких отличных кадров, достаточно вдумчивого начала, но это всё не важно, если сам фильм представляет из себя претенциозный набор нестрашных штампов, который живёт лишь паразитирование на остальном жанре.

5 из 10