После феноменального успеха 'Прочь', от нового хоррора Джордана Пила ожидаешь как минимум не меньшего. Большего - фильма ждали слишком многие. Возможно, именно из-за этого объективно оценивать 'Мы' трудно, уж очень высоки были ожидания. Режиссер в этом 'виноват' исключительно сам, оглушительным успехом своей прошлой картины он поднял планку до заоблачных высот. К сожалению, в этот раз дотянуться до неё не вышло.

Оценивать картину без спойлеров проблематично, но тем не менее. 'Мы' - это кино в духе времени. Выспренный, идеально-конформистский, но при этом безукоризненно снятый хоррор, в котором слишком мало хоррора и слишком много политики. Джордан Пил в этом смысле полностью соответствует духу времени, разве что в 'Прочь' всё это происходило не в ущерб сюжету, а здесь... Впрочем, каждый зритель судит по-своему.

В процессе просмотра неизменно возникают маленькие, казалось бы незначительные детали, которые только подчеркивают настроение фильма. Вот белый работник в парке аттракционов выдаёт девочке майку альбома 'Триллер', вот белая подруга главной героини намекает на недавнюю пластику лица, вот белый мужчина выходит ночью на шум возле своей машины...

Кажется одного номинанта на 'Оскар' мы уже имеем. Время такое.