«Скоро в кинотеатрах», «от создателей», классный трейлер - все этом может с легкостью сбить с толку любого человека. Мы ж верим. А тут всего два пункта. 

 Сюжет и сценарий.

Сюжетная линия напоминает сильно разваренную рыбу, которая разваливается от малейшего прикосновения вилкой. В фильме главным разделывающим орудием заявлены ножницы (не спойлер), но даже они не придают картине целостности.

Повествование сильно затянуто и возникает желание «перемотать» или смотреть фильм на скорости 1,5х. Сценарий к фильму режиссер Джордан Пил написал сам. Равно как и в картине 'Прочь', за который ему ошибочно дали Оскар. Здесь очередная попытка за 30 рублей снять картину и собрать с нее очередные миллионы. Приёмчики те же самые: пугать - чуть-чуть, немного юмора, странный сюжет, кролики для большей мистичности и отсылке к Алисе в Стране чудес, ну и хороший саундтрек. 

В остальном развитие сюжета вполне предсказуемо равно как и финал, где неожиданный твист можно предсказать уже на десятой минуте картины. 

Актерские работы. 

В очередной раз мы видим очень слабый актерский состав. Лупита Нионго (имеет Оскар за «12 лет рабства») практически не оставляет живого места для хоть какой-то попытки поверить ее персонажу. Жуткий наигрыш и фальшивость исполняемого вызывали смех в зале и не давали возможности проникнуться доверием. Так же плох Уинстон Дьюк (исполняет роль мужа главной героини) Но с него взятки гладки - он Оскаров не имеет и звёзд с неба не хватает. Элизабет Мосс и Тим Хайдекер призваны в картине немного разбавить обще афро-американский состав. Видимо боялись что создателей обвинять в расизме, вот они и всунули парочку белых для баланса. При этом перекос очевиден. 

Может российский дубляж немного спасет бедных актеров. Если смотреть на языке оригинала - в некоторых сценах, то, что призвано «испугать», вызывало опять же смех в зале. 

Как картина спасается в прокате?

Старым способом Голливуда. Реклама! И чем больше, тем лучше. Максимум возможного. Хайп на теме расизма, отсутствие прямого киноконкурента в ближайший месяц. Оплаченные статьи и поддержка не самых солидных кинокритиков. Возможно эти методы дадут возможность продержаться этой лодке на плаву, единственное о чем хочется предупредить будущего зрителя - не тратить БОЛЬШИЕ деньги за билет. Лучше дождаться выхода картины на каком-нибудь РЕН-тв. 

2 из 10