Дебютный фильм режиссера Джордана Пила 'Прочь' получился на удивление добротным ужастиком/триллером: остросоциальным, интригующим, простым для восприятия и одновременно сценарно грамотным. Впечатляющие кассовые сборы, любовь зрителей и критиков, 4 номинации на Оскар (победа за 'Оригинальный сценарий'). Чувствовалось, что фильм очень 'режиссерский' и продуманный. Ну как после такого успеха не ожидать повторения банкета? Признаться, и я ждал, но какого же мое разочарование! Изложу свежие впечатления прямиком из кинотеатра. До просмотра фильма трейлеров не смотрел и даже синопсиса не читал.

С первых же кадров, относящихся к 1986 году, нам дают понять, что на этот раз события фильма будут более масштабными, намекая на некие 'бесконечные подземные тоннели' на территории США... Морально я уже начал готовиться к чему-то вроде 'Метро 2033', но благо в центре повествования оказалась простая чернокожая семья. 'Отлично' - подумал я. Один раз режиссеру уже удалось снять прекрасный фильм, построенный на чернокожем персонаже и проблемах черного населения. Стало быть, автор снова в своей теме. Но воодушевлению скоро пришел конец, ибо как же начало фильма бездушно затянуто! Прежде чем на экране вовсю развернется действительно интригующая и вызывающая уйму вопросов чертовщина, главные герои успеют утомить вас своими бессмысленными словесными перепалками и ничем непримечательным семейным бытом. Один вопрос все не покидал меня: 'О чем же будет этот фильм?'. В 'Прочь' всё было выложено с самых первых кадров (чернокожего парня похищают в типичном районе 'для белых'). Этот же фильм так мой вопрос и не разрешил.

Стоит отдать 'Мы' должное: как только начинается главное действо, от экрана действительно совсем не хочется отрываться. Но чем дольше оно длится и чем дольше пытаешься хоть что-то осмыслить - тем больше разочаровываешься. Злодеи и вся ситуация начинают вызывать все больше вопросов и непонимания и в конце концов просто перестают не то что пугать, а вообще держать в напряжении. Тут и какой-то мутный 'мировой заговор' и личная вселенская обида, и нелепый финальный твист, который кроме ухмылки у меня ничего не вызвал. 'Что же в конце-то концов хотел сказать автор своими синими занавесками?!' и радость, что вся эта мешанина закончилась - мои финальные эмоции при титрах.

Я вполне допускаю, что просто 'ниасилил' этот фильм из-за незнания Американских реалий, неактуальности затронутых для меня тем и просто недостаточной эрудиции. Но черт возьми! Первый фильм Джордана Пила затронутыми темами так же был далек от просто русского человека, но держал своей подачей, отличной атмосферой и сопереживанием за главного героя. Тут же просто пшик... И при всем при этом чувствуется, что фильм снимал все тот же талантливый режиссер: местами прорезается уместный юмор и та самая оригинальная режиссерская подача.

Как итог: и не фильм ужасов, и не социальный комментарий, и не фантастика. Общая безыдейность, штампы и чувство недосказанности в перемешку с непониманием. Балл за актерскую игру, балл за быстро улетучившуюся интригу и балл за проблески режиссерского таланта.

3 из 10