На экраны вышла долгожданная вторая часть про уникального пса Бейли, переселяющегося из одного тела в другое. Давайте разбираться, также ли это годно как первая часть?

Когда первая часть стартанула в прокате, то имела колоссальный успех. И это было оправдано. Оригинальный сюжет, цепляющий за душу. Отлично прописанные герои, жалость к песику и не всем его счастливым жизням.  

Сценаристы вывели отличную формулу, как пробить всех на слезы и оставить довольными.

А вот со второй частью решили особо не заморачиваться. Да и зачем заново изобретать колесо? Ведь уже есть готовая формала успеха. И во второй часть меняется...НИЧЕГО.

Да,  в главной роли теперь не Итан, а его внучка.

Она живет с матерью алкоголичкой, вынуждена сама о себе заботиться, вечно встречается то не с теми парнями, то с абьюзером, то с тираном и френдзонит своего лучшего  друга, который всегда рядом. На помощь приходит пес-босс, который решит все проблемы и сведет с нужными людьми.

На протяжении всего фильма не покидает ощущение, что это все мы уже видели, и где то нас пытаются нае.., обмануть всмысле. В фильме абсолютно отсутствует хоть какая- то доля оригинальности. 

Это по истине душевная история, вот только стоит ли ее пересказывать дважды?

Попробуйте посмотреть эти фильмы друг за другом (а не через год),  и вы поймете о чем я. 

Кто-то скажет, что это отличный фильм для семейного просмотра, ну а я скажу, что не увидела здесь ничего нового.

А если вам понравилось, значит незамысловатая формула успеха сработала и на вас.

Ну а для меня это

6 из 10