Да, собаки, разумеется, на высоте - живут своей жизнью, любят людей, люди любят их, все плачут и целуются. Слёзы рекой, режиссёр мастерски выжимает её в нужных местах из нежного зрителя. Смотрели вместе с сыном, и да - мы теперь заводим собаку! Счастливый финал.

   Но зацепило не это. 

   Примерно к середине фильма зазвенели тревожные звоночки - простите, мне кажется, или нам что-то впаривают?! Пример: у девочки проблемы с мамой - поэтому, видимо, девочка не хочет учиться, о чём прямо говорит своему другу-ботану. Друг ботан - стандарт современного успешного молодого человека  - он отличник, весь такой опрятный, у него строгие родители (он жутко их боится, иначе бы тоже не учился), и - он китаец! А китайцы кто? - трудяги и умницы! А девочка что? да она так, юное дарование, мотается по углам, ничего особо не умеет, ищет, к кому бы присосаться. И пошла разворачиваться вся эта мыльная драма. 

 У меня вопрос - как сценаристам удалось написать счастливый конец этой сказки? Ведь под видом семейного фильма про животных нам толкнули нехилую порцию философии - мол, ты можешь быть никем, ничего не мочь, только тренькать на гитаре дома и мечтать наконец-то собраться с силами и попытаться попробовать перестать бояться выйти на сцену. Главное ребята - это доброе сердце (и тут никто не спорит). А больше - вообще ничего. Даже работать не надо - потому что ты юное дарвание, а работают и учатся пускай китайцы. У них конкуренция высокая, им нужнее. Они может тоже не стали бы так много работать, но у них папа строгий. А тебе, деточка, можно и так, ты и так всего добьёшься, просто ляг и лежи в направлении цели.

То есть кто-то где-то реально считает, что детям полезно проникаться такими идеями, привыкать с детства, так сказать. Играть на гитаре - хорошо и романтично, ты тонкая натура. Работать и учиться - да ладно тебе, ты и так классный, пускай условные 'китайцы' работают.