Одна из стран производителей это Китай. Поэтому в фильме играет одну из ролей китаец Генри Лау. Есть пёс Бейли, который опекает семью Итана (его играет Деннис Куэйд). Жизнь не даёт правильных ответов. Это всё великолепно сказано про семью Итана. Этот фильм будет восхищать только собачников. Собак разных пород будет в фильме много. Фильм для меня был скучен, потому что идея - «Собака — друг человека» - хороша только на словах. В реальности за собакой требуется уход, и не надо обижаться погрызенным вещам. Я не понимаю радости собачников от просмотра аналогичного видео на Ютубе. Собаки бывают полезны (как это хорошо показано в картине).

Собаки дарят много счастливых лет. Опять идёт в фильме противопоставление города и фермы. Ферма, как источник целомудренности, как идеал смысла жизни. Фильм раскрывает слоган «собака — друг человека». Собака Бейли опекает Итана и Си Джей. Си Джей олицетворяет собой молодость, беззащитность и надежды американского общества. Жить своей мечтой, поступать как хочешь, думать о близком — это всё олицетворяет Си Джей. «Душа вечна, а тело — это временное пристанище души» — есть в этом что-то буддийское. Китай, Индия внесли в этот фильм философию Востока. США раскрывает динамизм человеческой жизни.

Слоган фильма - «настоящей дружбе одной жизни мало» - раскрывает весь сюжет. Девушка Си Джей является символом новой Америки, которая не отворачивается от мудрости Востока. В фильме много собак, и много любви к собакам.

Фильм для меня был скучным, потому что в душе я не собачник и мне не понятны аналогичные ролики на Ютубе. Дети и собаки — нет ничего интересного на Ютубе. Мне понравилось, что в фильме есть китайские актёры.

5 из 10