Всё, хватит! Хватит создавать много шума. Шум из-за Джордана Пила (шутки про глагол в прошедшем времени), которого восхищенная, завороженная и одурманенная пресса громогласно называет то ли гением, то ли мессией. Да вообще фигурой масштаба Альфреда Хичкока, Дэвида Линча, Дэвида Кроненберга или хотя бы М. Найта Шьямалана. Не знаем, как вам, но сие так возмутительно. Очнитесь: этот в меру интересный и способный афроамериканский постановщик, конечно, снял пока два заметных фильма, ведь в них есть своя закадычная атмосфера. Но что точно, они явно переоценены в плане всестороннего внимания и восторженных отзывов. Надо лишь успокоиться и не кричать о Джордане Пиле во всех углах, которые отыщутся в интернете.

Хотим точно посоветовать: не опаздывайте к началу, потому что есть важный информационный текст, ровный пролог и впечатляющая сцена с титрами, когда замечательная композиция ловко сочетается с кроликами-католиками. Всё, что будет раскрыто позже, как раз присутствует именно в начале. А если опоздаете, то, возможно, останетесь под сильным впечатлением от шок-контента. И то, если вы только начинаете познавать кинематограф и практиковать походы в кинотеатр. Остальные же, прожженные и видавшие и бывалые, ничего гениального иль незабываемого (как это стараются подать) в истории не обнаружат. Да, можно не спорить с тем, что режиссёр постарался показать нечто оригинальное, но нам не понравилось, хотя буря вокруг проекта поднялась большая. 

Понимаете, бывает так: любой вымысел кинематографистов или писателей можно принять, поскольку в реальной жизни столько естественной кучи, что поневоле захочешь допустить существование любой нечисти и чуда-юда и просто сверхъестественного. Как раз фантастические, остросюжетные, страшные истории помогают нам в этом. Идея, переданная фильмом 'Мы', к сожалению, запахла тотальным бредом. То, как появились доппельгенгеры и с какой стати они вообще напали на достопочтенных американцев, вызвало типичную реакцию, когда рука тянется вверх к лицу. У создателя настолько разыгралось воображение, что он решил таким вот образом изобразить большой страх бедных американцев перед а-ля Белыми Ходоками. Никто не видел, но боятся увидеть.

Но там 'Игра престолов', у них интереснее. А здесь амбиции перенести проблему с двойниками частного характера в масштаб целой страны показались хрупкими и ненадёжными. Информационный текст в самом начале возбуждал аппетит, так как присутствовал простор для встречи с разудалым хоррором. Однако много позже, когда скучный монолог давал объяснение появлению всего дерьма, уже хотелось одернуть руку с заскорузлой истории. В конце же появляется ВОТ ЭТО ПОВОРОТ, только он легко читается, поэтому так и осталось загадкой, зачем Джордан Пил включил его в сценарий. Попахивало, без сомнений, уж извините, недошьямаланом. После такого трюка ясно одно: до сюжетных аттракционов М. Найта Шьямалана создателю 'Мы', как пешком до Ио.

В итоге, в новинке проката даже смешного мало. Комедийным хоррором и не пахнет. Чёрная комедия? Возможно, и то, если считать комедией попытку соригинальничать в плане зарождения всей катавасии. Чёрная? В отличие от белых, здесь чёрным даётся куча возможностей победить незваных врагов, только они все равно толком не используют сие преимущество. Похоже на 'Оскар'. Дали квоты чёрным ребятам, но что-то кроме нескольких славных фильмов ничего грандиозного они не выдали. 'Прочь' и 'Чёрный клановец', 'Лунный свет' и 'Чёрная пантера', хотите тыкнуть пальцем? Ребята, камон, у них нет Данилы Козловского. А если серьёзно, уже не будет удивления, если вдруг под конец года 'Мы' начнёт фигурировать в списке основных номинантов на все премии. 

Ведь какой посыл! Там целая Америка! Пил - чёрный Хичкок!