После блестящего хулиганского сюрного дебюта «Прочь» от новой режиссерской работы Джордана Пила я ждал не меньшего повествовательного макабра с хлёсткой бичевательной социалочкой, искусно замаскированной под личину непритязательного хоррора. Даже от трейлеров старался держаться подальше. Как результат, завышенные ожидания схлопнулись, издав пронзительно-протяжный звук досады и разочарования. 

   Интригующее, но вялотекущее начало сменяется блестящим оммажем пугающей бессмысленной жестокости культового творения Михаэля Ханеке «Забавные игры». И там, где австрийский режиссер со всей одури бьет зрителя о кинематографическую стену, а через образовавшуюся от удара щель над оным начинает с издевкой потешаться один из антагонистов, Пил неожиданно срывается в нелепую разъяснительную патетику. Пускаясь в финале в процесс разжевывания «гениальности» своей задумки Пил разом обесценивает так мастерски воссозданную им  неуютную атмосферу липкой и гнетуще-загадочной безысходности, которой пропитана восхитительная середина картины (некоторые юморески просто гениальны!). По итогу, складывается ощущение, что все эти многочисленные визуальные пасхалочки, библейские отсылки, пресловутые событийная метафоричность и напускная многозначительность остервенело используются Пилом для того, чтобы коряво залатать многочисленные сюжетные дыры. 

В «Прочь» все находилось в идеально-естественном балансе: социальная подоплека органично дополнялась и сочеталась с жанровой сердцевиной истории, в результате картина одинаково бодро смотрелась и как хоррор, как едкая сатира, и как авторский манифест. 

При этом снято все просто превосходно. Пил мастерски играет со светом и тенью, окутывает убойным музыкальным саундом, ловко жонглирует хоррор-штампами и настроениями, пропитывая историю какой-то жутковатой хтонью (увы, до поры до времени). В этом ему помогает Лупита Нионго, филигранно справившись как с ролью потерянной и испуганной главной героини, так и с образом инфернального доппельгангера. 

В общем, Джордан Пил, лично для меня, не смог увернуться от опасности дамоклового меча его дебютной работы, откусив больше, чем смог прожевать. Смотрелось это скорее как вынужденная потуга из серии: «Хотите еще? Сейчас вам сбацаю такой масштабный сюр, закачаетесь!» Жестко надругавшись над свой задумкой, автор наспех набросил на остывающий сюжетный труп заранее припасенную аллегорическую простынь. 

Вердикт: Кулик разочарован этим болотом!