Это второй хоррор, просмотренный мною на большом экране(первый Оно), после восторженных рецензий (93% положительных), я смело двинулся в ближайший кинотеатр!

И увы я не смог отказаться от написания рецензии, поскольку невозможно отставить фильм без единой негативной рецензии, которую он заслужил на все 100%!

Сюжетная линия фильма выстроена на твердую четверку, легкое введение достаточно плавно набирает напряжение, которое не сходит до самого конца фильма, лишь немного увеличиваясь или снижаясь в отдельных сценах, уровень хоррора в фильме достаточно невысок и испытать какой-то особый саспенс, почти невозможно, однако фильм не смотря на это очень атмосферный и поглощающий, монтаж и операторская работа, сплетаются воедино с профессиональной музыкой, идеально попадающей в настроение каждого эпизода!

Однако, краеугольным камнем любого фильма является сценарий и построенный на его основе сюжет, если его нет или он похож на сито, всё остальное не имеет никакого смысла! Как бы замечательно не орудовал скальпелем хирург, если пациенты умирают, то хирург не заслуживает своего звания. Аналогично с фильмами, если в сценарии просто отсутствуют какие-либо объяснения это недопустимо! Нельзя просто взять и не ответить на добрую сотню вопросов почти к каждому моменту фильма! Если утрамбовать его доброй сотней отсылок, мелких намёков и пасхалок, то это не залатает дыру под названием сюжет! Грамотно показать всю глупость сценария очень сложно без спойлеров, но скажу лишь, что у меня к сценарию вопросов как минимум пару десятков и придумать на них ответы, чтобы они не выглядели полным бредом, просто невозможно, поэтому сценарист и режиссер решили на эти вопросы не отвечать вовсе!

Можно легко понять и оправдать сценарии фильмов о призраках, зомби, полтергейстах, инопланетянах и сумасшедших людях, любые подобные фильмы имеют свою может быть сверхъестественную или фантастическую, но все же логику, сюжет 'Мы' не имеет её вовсе! Всем известно что зомби не существует, но в 'Обители зла' этому дается причина - компания 'Амбрелла'; людям неизвестно о существовании пришельцев, но мы можем предположить, что они существуют и делаем это через 'День независимости', выстраивая внутреннюю логику их существования. 

Фильм «Мы» это тот случай, когда весь фильм тебе интересно, что же происходит и ты с огромным любопытством наблюдаешь за происходящим, за очень приятно снятой картинкой и отлично отыгранными персонажами, но в итоге «пшик» и фильм рассыпается, а всё то, что держало тебя в напряжении оказывается пустотой, бредом сценариста или режиссера! Я предпочитаю обратную ситуацию, когда совершенно невыносимый, бредовый и нелогичный фильм, полностью собирается одной небольшой деталью в концовке и ты в итоге аплодируешь стоя!

Всесторонний позитив вызван тем, что кризис жанра хоррор, так иссушил души фанатов, что они в упор не видят дыру галактических масштабов в сюжете фильма и это крайне печально, вспоминается шутка: 'Как сделать человеку хорошо? Плохо, а потом как было!' Как порадовать киномана фильмом? Годы доводить его жаждой прекрасного до творческой смерти, чтобы потом глоток слегка свежей идеи уже привел его в восторг!

К сожалению такой сценарий обесценивает прекрасных, актеров, операторов и музыкантов, которые постарались на славу!!!

2 из 10