Фильм красивый, добрый, о жизни, дружбе и бла бла бла...

Но что в основе? В основе идея, что необычный пес после смерти возвращается обратно в другом теле и помогает, следит, ухаживает.

Чем это плохо? Да тем, что понятие самой жизни размывается. Не надо заботится о четвероногом друге в этой жизни, если умрет, вернется опять.

Вместо того, что бы  прививать уважение к жизнь любого существа и мягко показать, что жизнь заканчивается. Прививается мысль, что жизнь это череда эпизодов, после которого будет новый (смерти нет, расходимся!). Но новой жизни не будет и пес не вернется.

В кино мне было жутко от мысли, что создатели давят на пожалейку акцентируя на смерти питомца, но после очередной смерти питомца перестаешь воспринимать это как трагедию.

Не рекомендую фильм впечатлительным людям.