Два года назад Джордан Пил, удачно взойдя на режиссерский помост, сумел порадовать зрителей нетривиальной картиной под названием 'Прочь', в которой удачно сочетались все компоненты хорошего триллера. И вот, на экраны выходит его новое детище, которое, казалось бы, должно удивить не менее интересной историей. Но все вышло очень неоднозначно и, к сожалению, у меня после просмотра сложилось преимущественно негативное впечатление от увиденного.

Одним из самых главных минусов фильма я считаю - сюжет. В его основе лежит очень интересная и не избитая идея. Но много ли пользы от такой идеи, если ее воплощение нельзя назвать удачным? Первые минуты фильма напомнили типичный американский фильм ужасов, в котором семья приезжает отдыхать в загородный дом, однако дальше вместо обычных маньяков нас ожидают, по сути, такие же маньяки - двойники. Если бы идея продолжала развиваться, а не уперлась в довольно банальный двухчасовой марафон главных героев, то зрители могли бы увидеть нечто более привлекательное. Неблагоприятное впечатление производит и множество вопросов, которые остаются нераскрытыми и это совсем не та ситуация, когда режиссеру выгодно оставлять финал открытым, чтобы зритель придумал для себя свое завершение. Между тем, некоторых может взбодрить любопытный финальный твист, но, к сожалению, я этот твист разгадал еще где-то в середине фильма, и даже эта деталь не смогла смягчить отрицательное мнение. 

Отдельно стоит отметить, что не следует ожидать от 'Мы' жанрового соответствия, поскольку фильма ужасов здесь однозначно не увидеть. Да, некоторое время фильм держит в напряжении. Да, есть небольшие скримеры. Но на этом мастерство Пила заканчивается. Как я уже сказал - в содержательном плане фильм наполнен только беготней главных героев от главных злодеев. Если в фильме и есть какая-то интрига, то, во-первых, быстро начинаешь о ней забывать (потому что режиссер говорит тебе: смотри на очередной забег семьи Уилсонов от такой же семьи Уилсонов), во-вторых, интрига оказывается бессмысленной, так как в конце нас ждет еще больше вопросов, чем ответов. 

Актерская игра не вызывает серьезных вопросов, она держится на уровне. Сама проблема кроется в персонажах - их довольно сложно назвать оригинальными, не сочувствуешь им, не веришь. Единственно, кого хотелось бы отметить - Лупита Нионго. В остальном, довольно посредственные характеры: отец - словно приехал на свой первый стенд-ап, дочь - типичный подросток и сын со своими странностями. 

Временами удивляешься и сценарной логике. Это касается, прежде всего, поведения персонажей - когда мать, размахивая кочергой, борется с ненавистными клонами, отец предпочитает отсиживаться с бейсбольной битой в тени, приговария, что жена знает что делать. 

Разумеется, в фильме есть и свои положительные стороны. К примеру, музыкальное сопровождение, которое очень точно вписывается в отдельные эпизоды картины; пускай не раскрытая в полной мере, но оригинальная идея; временами можно довольствоваться и неплохой комедийной начинкой. 

Такое кино, на мой взгляд, не может претендовать на что-то стоящее. Не хотелось бы называть второй фильм режиссера, подарившего нам оскароносный 'Прочь', проходным, но все-таки придется. Считаю, что здесь нужен более грамотный сценарий, который непременно развернет идею с двойниками и создаст зрителям некоторый фундамент для дальнейших размышлений, а пока зрителю самому приходится достраивать все за режиссера. Если и рекомендовать 'Мы' к просмотру, то, в крайнем случае, в домашней обстановке, но никак не на большом экране. 

4 из 10