Случайно обнаружив в сети огромное количество положительных отзывов и рецензий на кинофильм 'Мы' не могу удержаться, чтобы не выразить своё мнение по этому вопросу.

Ибо слишком большой контраст с увиденным. Возникает ощущение, что люди смотрели какое-то другое кино.

В качестве вводной информации также отмечу, что предыдущее произведение режиссёра - 'Прочь' - мне понравилось. Не шедевр, но на 7 из 10 вполне тянет.

Итак, что же я увидел в 'Мы':

Неплохая картинка и достойная игра актёров столкнулись с крайне глупым, не проработанным и нелогичным сюжетом.

Финальный твист, которым восторгаются многие 'критики', - настолько убог, что стал причиной смачного фейспалма. С самого начала фильма я думал о том, что такой поворот сюжета будет и глупым, и нелогичным, и слишком клишированным. До последнего  не оставлял надежду на благоразумие авторов, но всё-таки оно их оставило...

Картину пытались построить по следующей схеме: накидаем вам много нелогичностей, которые будут вас коробить во время просмотра, но в конце перевернём всё наоборот и вы подумаете, что все нелогичности на самом деле были очень даже логичны.

К сожалению, не удалось. И после финального твиста я сразу же (даже без детального разбора) смог озвучить целый ворох вопросов, которые разваливают всю идею и сценарий на мелкие кусочки.

Достоинства:

1. Неплохая игра актёров.

2. Отсутствие скримеров.

Недостатки:

1. Ужасный сценарий (дыры, нелогичности, высосанные из пальца идеи).

2. Глупость почти в каждом кадре.

2 из 10