Фильм 'Мы' - тот случай, когда трейлер увлекательный, и ты ждёшь от фильма чего-то фееричного, но в итоге не получаешь ничего, если не сказать полное разочарование. Во-первых, здесь нет никакой идеи. Этот же режиссёр снял фильм 'Прочь', в котором был интересный замысел. И хотя рабство отменили много лет назад, дискриминация, в том числе социальная, а так же насилие над волей человека и принуждение его делать то, чего ему не хочется, всё ещё существуют в современном мире, и потому в 'Прочь' было занимательно наблюдать за интерпретацией режиссёра данных проблем общества. 'Мы' - это чистый сюр и более ничего, а в некоторых моментах так и вовсе отсутствует самая элементарная логика. На земле есть наши двойники, которые нас ненавидят и зачем-то хотят убить, на этом сюжет заканчивается. 

Вскользь нам расскажут откуда они появились, но это тоже ничего даст. Возможно лет 20-30 назад такая история и зашла бы, как нечто необычное (кровавые убийцы - не маньяки и не зомби, а человеческие двойники - вау), но современный зритель более искушён и смотреть на бессмысленное мочилово уже неинтересно. И знаете, может быть я бы даже поставила этому фильму нейтральную оценку и отнесла в категорию ужастиков, которые можно глянуть 'под пивко' (не так уж всё плохо, снято прилично и вполне смотрибельно), если бы не ещё одно обстоятельство. 

Элизабет Мосс - наша любимая служанка из 'Рассказа служанки'. Здесь ей досталась роль тупой блондинки. Женщина, которая на протяжении четырёх сезонов отважно борется с тоталитарной системой, не играет, а живёт, спасает детей целыми самолётами, вызывает микродвижениями мышц лица такие душевные сопереживания, что хочется плакать и кричать - просто тупая блондинка, расходный материал в фильме ужасов. Я понимаю, что Элизабет Мосс сама согласилась на эту роль, но простить этого режиссёру я не могу. Поэтому, только...

 5 из 10