Читаю положительные рецензии и честно не понимаю за что хвалят этот фильм. С чего бы начать чем же мне так не угодил этот фильм? 

Фильм позиционирует себя ужасами, которыми не является, но да ладно это не так уж страшно, фильм не обязан подстраиваться под какой то жанр, все-таки режиссер художник и делает как хочет, просто не очень люблю когда обманывают трейлерами. 

Сюжет рассказывает казалось бы типичную историю для фильмов ужасов семья приезжает отдохнуть, но внезапно приходят двойники или как называет их режиссер доппельгангеры и пытаются их убить. И в принципе на этом весь сюжет заканчивается. Фильм идет 2 часа, первые 20 минут режиссер ещё нагоняет жути, типичными приёмами для фильмов ужасов. После прихода двойников сюжет заканчивается. Про то откуда взялись эти двойники вам расскажут мельком в конце и то что скажут не может вас удовлетворить, ну меня не удовлетворило совсем. Зато есть твист в конце, на который плевать и после него ещё больше вопросов остаётся к сценарию. Но ладно с сюжетом, интересно ли смотреть этот фильм? НЕТ. Совершенно нет, после того как появляются двойники начинаются побегушки от них, длительностью около часа и как же это утомительно смотреть,  не знаю кому это может быть интересно. Почему же не интересно? А потому, что Джордан Пил смешивает комедию с ужасами, да и бог с ним в 'Оно' так же было. Но я не могу назвать этот фильм комедией, т. к в комедиях, шутит фильм, а тут мне приходилось шутить над ним, что бы не уснуть. Я понимаю, что абсурдные диалоги сделаны специально и поведение двойников специально такое, но это не делает фильм лучше. У меня на сеансе весь зал ржал и напряжения вообще не было, но смеялись они не над шутками из фильма, а над своими. Персонажи, что можно сказать про них? Да ничего. Набор клише. Мать-любит семью все, что можно сказать. про неё. Отец-выполняет роль шута. Дети-просто дети.

Да, актерская игра прекрасная у главной героини, но персонажи то скучные. Че там по саспенсу о котором писали в положительных рецензиях, его нет. Не знаю, где они его нашли, его тупо нет. Напряжения нет по нескольким причин: персонажи скучные, им не сопереживаешь, ведь это не люди, а просто герои с одной-двумя чертами характера, абсурдность диалогов, поведения двойников, да это сделано специально, но опять же это портит атмосферу и её просто нет. Если кто-то подумает, что я не уловил напряжения из-за того, что весь зал смеялся, то это не так. Его тут просто нет. 

Сколько же я прочитал какой это гениальный фильм, такие великие подтексты. Какой гениальный режиссер, просто фантастика. Ну и какой же подтекст? На мой взгляд тут вообще их нет. Ну если вам делать нечего можете себе его придумать. Почитал я интервью режиссера, где он говорит, что двойники олицетворяют наши плохие качества. Ну в таком случае двойники должны быть полноценными персонажами, и иметь индивидуальные особенности. Ведь у каждого человека свои грехи, кто-то жесткой, алчный и т.д. А из четырех двойников умеет говорить лишь один и все они могут олицетворять только человеческую жестокость, НО есть одно НО, замени двойников на хищников, чужих, фиксиков, смурфиков, которые ходят и убивают людей, абсолютно ничего не изменится, т. к двойники не персонажи, а лишь куклы, которые ничего не показывают. Или может мораль была в финальном монологе? 'Вы не цените, что у вас есть'. ООО боже спасибо гениально, никогда не слышал такого. Во многих художественных произведениях довольно простая мораль, но художник должен доказать почему это так, зритель должен проникнутся мыслью, а тут что? Тут полтора часа просто побегушек от двойников, без морали. Ещё режиссер писал, мол в фильме много социального подтекста на США, уж не знаю я там не живу, возможно американцы и заметят это, я этого не увидел. Максимум, что я могу предположить, это про митинги мол двойники выходят митинговать, вроде за благую цель, но сами при этом проявляют жестокость. Но я не обязан ничего додумывать за фильм. Ах дааа, как мог забыть про аллюзии на библейские истории и остальное. Как же я это обожаю. Во главе угла в фильме стоит история, а тут её нет, зачем мне твои отсылки? Если тут нет сюжета, персонажей и просто смотреть не интересно. Я не против отсылок, но это должно быть когда есть все остальное. Например как в фильме 'Дом, который построил Джек' Ларса Фон Триера. Да тоже много отсылок на искусство, религию, Данте и т.д. Но там есть интересная история и гениально прописанный главный герой. Как я считаю если режиссер хочет что-то сказать, скажи зачем вот это все? Неужели просто нельзя сказать? Но кто-то любит претенциозность я нет.

Ой какой авторское кино гениально, 'Дурак', 'Майор'- авторское кино, которое говорит о социальных проблемах и смотреть его гораздо напряженней и интересней. 

Но не буду лукавить в фильме есть три плюса.

1. Великолепное музыкальное наполнение, что композиции, что реп. Особенно пение детей зашло. 

2.Актерская игра Лупиты Нионго.

3. Ну и то, что все таки фильм удивляет абсурдом.

Последнее, что я скажу, как по мне этот фильм снимался ради денег, у него уже один из лучших стартов в уик-энд среди фильмов ужасов. И что же тут же пишет режиссер? 'Могу снять сиквел тут же такая обширная вселенная', конечно Джордан она огромная, ведь ты её не раскрывал её она тут просто пустая. Как я считаю, если ты уж говоришь, что это авторская картина у неё не должно продолжения ну или ты сразу заявляешь я снимаю трилогию, что бы уместить все, что хочу сказать. А не так, что фильм собрал и ты 'ооо класс сейчас ещё авторского навалю'. Для режиссера фильм начинается с конца, т. к он закладывает определенную мысль и ведет к ней. Какие могут быть если ты уже привел к главной морали зрителя. 

Кому же может понравится фильм? Не знаю, тем кто любит отсылочки на библию или может не требовательному зрителю, может его впечатлят побегушки. И повторюсь плевать бы на всю эту мораль, если бы фильм было интересно смотреть.