После простенького, но очень благосклонно принятого 'Прочь' Джордан Пил решил в своем втором фильме объять необъятное - режиссеру очевидно хотелось высказаться на все излюбленные левой американской интеллигенцией темы: Трампа, феминизм, неравенство, black pride, несовершенство капитализма и далее по списку. Получилось крайне слабо и безыдейно: 'Мы', обладая простейшим линейным сюжетом, который может пересказать в паре предложений ('Под США в какой-то момент поселились двойники всех людей, живущих в них, и принялись повторять за ними все их действия. В какой-то момент им это надоело, и они решили выйти на поверхность и перерезать своих прототипов'), ухитряется рассказывать его настолько сбивчиво и при этом нудно, что уже на втором часу ловишь себя на мысли, что сделать этот фильм полнометражным было большой ошибкой. 

В сценарии полно дыр и несостыковок, которые не дают воспринимать кино как линейно структурированную историю, а углядеть во всем происходящем какие-либо отсылки и метафоры, не обладая живейшим воображением и инфантильной восторженностью, обычно свойственными кинокритикам, решительно невозможно (в отличие от, скажем, недавнего 'Пылающего', где подтексты, скрытые за первым планом повествования, считываются без труда). Да, подземные люди смогли объединиться, а наземные не смогли и все передохли; да, Америка разобщена и погрязла в неравенстве, но за всем этим можно углядеть лишь банальнейший выпад в сторону нынешних обитателей Белого дома, которых в последнее время не счесть и которые абсолютно не выходят по глубине погружения в дискурс даже за рамки прозвучавшей в фильме песни 'F*ck tha Police'. Самая интересная идея фильма о пагубном влиянии привычек (почему-то не вредных, а вполне обычных, вроде гимнастики или любви к фокусам) наземных людей на жизнь подземных была преступно недокручена, хотя в перспективе могла стать сильным высказыванием о вреде проецирования американского образа жизни на население стран третьего мира (предпосылки чего видятся в сцене проведения пластической хирургии при помощи ножниц). 

Фильм был заявлен как хоррор, но на деле является триллером / драмой / комедией в пропорциях 50% / 30% / 20%, причем комедийная часть выглядит на две головы выше двух остальных, а в оригинале, наверное, и вовсе смешна до колик. Другое дело, что подобный микс уже использовался Пилом в дебютной работе, а потому не сбивает с ног новизной. Единственные интересные режиссерские находки в этом фильме во многом случайны: так, вплетение в детский кошмар главной героини символики Майкла Джексона в свете последних событий выглядит довольно любопытно, так же как и неловкая попытка дихотомии Beach Boys - N.W.A, которая по замыслу Пила видимо должна было подчеркнуть принципиальное различие черной (естественной) и белой (наносной) культур. Лейтмотивом эта тема проходит через множество сцен фильма, связанных с богемными белыми соседями семьи Уилсонов, а в моменте с музыкой доходит совсем уж до абсурда, демонстрируя на удивление однобокий взгляд режиссера на эту многогранную и многолетнюю проблему его родной страны.

Даже финальный твист фильма уже использовался во многих других кинолентах смежной тематики, а потому не изумляет, а лишь вызывает недоумение, как и саундтрек, который в лучшие его моменты можно назвать максимум 'нестыдным'. К актерской игре, впрочем, подкопаться сложно - всем центральным персонажам, которых потрудились раскрыть (а именно супружеской паре в исполнении Лупиты Нионго и Уинстона Дьюка), веришь, однако до определенного момента, пока усилиями сценаристов отец семейства опять не превращается в comic relief бездаря, а его жена в эталонно сильную и независимую женщину.

Подводя итог, хочу выразить сильную разочарованность, ведь, судя по прочитанным до просмотра отзывам и рецензиям, 'Мы' должен был оказаться чуть ли не 'Бойцовским клубом' (учитывая тему двойников и социальный посыл) своего поколения. На деле же - пшик и роспись режиссера в собственном неумении высказываться на темы, чуть более сложные, чем бытовой расизм. В отрыве от окружающего фильм антуража - это возможно и где-то 5,5 баллов, но, пытаясь быть объективным, поставлю:

4 из 10