Отдых в кругу семьи и друзей на калифорнийском пляже воскрешает детские страхи Аделаиды. Но, как оказывается, это еще не все неприятности…

	Всего двумя своими режиссерскими работами Джордан Пил приучил нас, что его фильмы (как те линчевские совы), не то, чем кажутся. Американец словно стыдится делать просто хорошее жанровое кино и, оперируя терминологией Андре Базена, стремится снимать «сверххоррор», т.е. ужастик, который пытается оправдать свое существование каким-нибудь дополнительным фактором (в случае с Пилом – социологического и иногда политического порядка), чуждым жанру и долженствующим обогатить его.

	Например, дебютный «Прочь», оверхайп 2017 года, если не десятилетия, в оболочке привычной для жанра истории о вторжении похитителей тел, содержал объективацию целого вороха фобий черного населения, социально-расовых дискурсов и был полон рефлексии на тему незавидной доли темнокожего в американском обществе в целом, а в эпоху трампизма и MAGA, особенно. Но, надо отдать должное, - сделано это было не без доли находчивости и актуального, прежде всего для самой Америки, юмора. 

	По началу кажется, что «Мы», идет той же проторенной дорожкой: затравочка в виде хрестоматийный для хоррора темы двойников (или доппельгангеров), потом злодеи, на резонную просьбу представиться, нетипично для сил зла вдруг заявляющие «мы – американцы» и последующее нагромождение скрытых политических подтекстов и социальных месседжей, - вроде все по плану, похоже, что на этот раз хитроумный американец решил заново изобрести поджанр политического слэшера («Крик и снова крик» не в счет). 

Однако, после того, как пыль поднятая непомерными амбициями уляжется, становится ясно, что  Пил похоже сам окончательно не знает, что хотел снимать, запутавшись в своих же уловках и целеполагании. 

В итоге, выходит что-то наподобие наглядной иллюстрации знаменитого ленинского тезиса о верхах, которые не могут, и низах, которые не хотят, из старой книжки «Маевка революционного пролетариата». Однако, несмотря на то, что вождь мирового пролетариата был в разы менее эффектен, благо обходился без красных комбинезонов, кроликов, ножниц и нетленки N.W.A. Fuck Tha Police, оказалось, что доносил он свою мысль намного более убедительно и внятно, нежели американский постановщик. 

В новой картине, место вполне резонного, органично вписывавшегося в жанр double bind первого фильма, занимают к месту и не к месту эксплуатируемые реминисценции и цитаты из Библии, Кэролла, Лакана, По и много еще чего, заметно утяжеляющие и без того вялое повествование и несущие все, кроме здравого смысла и убедительности фабульных ходов. 

Создатели ленты наглядно демонстрируют свои познания, простирающиеся «от разных видов онанизма до Эпикура», но нисходить до вещей более прозаичных (например, логики сюжетосложения и продуманной мотивации поступков персонажей), видимо считают выше своего достоинства, предпочитая этому забавные хороводы, загадки о фрисби, точно ложащемся на круг пляжного покрывала и кривые балетные па. Смутные намеки и неубедительные констатации неизбежно ведут к видимым натяжкам и декларативной искусственности сценария, который местами просто надуман и небрежен (и это у Пила?!).

Расширение и углубление пространственно-временного континуума происходящего и символико-метафорического надтекста, играет с фильмом еще одну злую шутку – если локальность сеттинга и идеи, имевших место в «Прочь», Пил еще смог сносно аранжировать, то умело организовать как постановщик многослойную (в прямом и переносном смысле) и интертекстуальную фактуру новой ленты, ему не удается – фильм эклектичен, затянут, полон поддельного драматизма вымышленных интриг и резонерства.

Короче, I Got 5 On It. Это я про оценку.