Эхх... я верил в этот фильм. Верил в Пила! После просмотра фильма 'Прочь', я решил что вот он, человек, который словно МайкВазовски из 'Университета Монстров' знает теорию на 5+, знает отличный рецепт страха (где нужно поскрести', где скрипочку добавить, а где просто создать пугающую тишину). Такого, знаете ли Нагнетающего страха! Той атмосферы в фильме, которая заставит тебя вжаться в кресло, и ощущать, чувствовать всё действо фильма на себе.

Посмотрев трейлер 'Мы', я уверовал, что это будет 'Мощно' (с большой такой буквы М). Трейлер был Так хорош на мой взгляд, что даже появлялись мурашки. Я начал тыкать его всем и  агитировал всех на этот фильм.  Но сам фильм к сожалению оказался иным. Лажа! Просто Лажа! И это не следствие психологического приёма, когда 'Чем больше ожидание, тем больше разочарование', нет! Это Лажа! Это не хоррор. Это даже не психологический триллер, коим был фильм 'Прочь'. Это... это... сорян, но это - не пойми что! Как я выразился уже - Лажа!

Актёрская игра СеньоритыЛупиты - вот то единственное, что вытягивает этот фильм. Мать, которая напугана, в ужасе, на панике... неплохо, очень неплохо, я ей поверил. Почти догоняет её -  Шахади Р. Д. (дочь главной героини), довольно убедительно показывая свой спектр эмоций, типа ужаса на лице и испуга в заплаканных глазах. Ещё бы, ведь у вас тут  ДВОЙНИКИ объявились. Посреди ночи,  вломившиеся в дом, странно одетые и держащие в руках ножницы! А остальные то что?!  Младший из Уилсонов, он же Ивэн Алекс (коей согласно сайту КиноПоиск в кинобизнесе вот уже 50 лет) видимо просто 'чей-то родственник' на площадке. Как он попал в этот фильм? Какие там эмоции... одна мимика - уже заставляет тебя закатывать глаза, ибо так играть, в якобы ХоррорФильме - не уважение к зрителю, я считаю. Ну а сам сценарий (он кстати Оригинальный!)... больше вопросов оставляет, чем ответов. Что? Зачем  и Кем в итоге-то? Откуда? и пр. В конце возникает ощущение, будто б только что услышал недосказанную историю. А вот саундтрек вполне годный... конечно же Luniz...

Возможно Пил и пытался показать что-то важное в этом фильме, но лично я, как и люди на переднем ряду, а также люди по левую руку, воскликнувшие после фильм 'Что я посмотрела?!', важное не увидел. Я - рядовой зритель, как и 88%+  всего зала, которые явно ожидали другого от этого фильма, а в итоге получили диарейные позывы. И какого-то некого 'шедеврализма', благодаря которому в рунете можно наблюдать кучу положительных отзывов на этот фильм найти оочень трудно, если вообще возможно.

Может режиссёр и получил оскар за качественный фильм До, но это, по моему теперь уже мнению, оказалось лишь везением, сродни попаданию в яблочко с 500 метров. И ожидать, что 'Мы' будет ни чуть не хуже, или заставит вас испугаться и раздумывать о чём-то глубоком - не стоит. Здесь вы точно Не получите качественной порции страха и Не ощутите атмосферу ужаса (НЕ скримерного, а именно давящего на вас), который до конца дня заставит вас не смотреть в зеркало. Так что...

Нечего тут хвалить, расходимся! 

4 из 10