Меня всегда интересовали разные животные древности, и в очередной раз, насмотревшись двухсерийной документалки о глубинных монстрах, я заинтересовалась, есть ли фильм про одного из них. О, да! И это был Мегалодон!

     Для справки. Согласно Википедии, мегалодон был одной из самых больших рыб всех времён. О его размерах судить трудно, но исследование останков, представленных большим количеством зубов и окаменелых позвонков, показывает, что эта акула имела гигантские размеры, достигая по разным оценкам максимальной длины до 15-18 метров и имея максимальный вес от 30-35 до, возможно, 47 тонн! 

   Возвращаясь к самому фильму, могу сказать одно: я видела монстрика всего раз шесть за всё время. Хочется спросить: где же эта потрясающая компьютерная графика, когда она так нужна?! Почему в фильме о монстре не показать больше монстра?  Убедить зрителя, что опасность реально возрастает и ничего не может спасти морских пехотинцев? Куда подевались потрясающие морские съёмки, нагнетающие атмосферу и держащие в напряжении?  Даже в сценах, где мегалодон появляется на несколько мгновений, и то нестрашно, просто непонятно откуда взявшаяся крупненькая акула скушала парочку лодочек. 

   А герои? Где же сотрудничество, дружба, влюблённость, в конце концов? Почему огромная команда действует, как роботы, не показывая никаких взаимоотношений?  Ещё один минус отсутствия социальных привязанностей – это невозможность раскрыть все грани характера.

   Ещё один раздражающий фактор – назойливый стереотип о русских. Ощущение, будто я посмотрела фильм о холодной войне между двумя сверхдержавами с кучей неувязок в сюжете.  Злые русские крадут у американцев их сверхважные секреты, убивая всех на своём пути, а храбрые американцы защищаются и параллельно придумывают гениальный план по спасению от монстра. Это избитый сюжет для 80-х, но не для 2018 года выпуска! И чтобы добавить больше зрелищности они решили включить драки между русскими и американскими военными. Зачем? У вас же есть страшный неизученный, непредсказуемый монстр, зрелищность можно было получить из чего угодно!

   Итог: не тот сюжет, плохая игра и отсутствие монстра, в общем, зря потраченное время! Только из уважения к мегалодону поставлю 

2 из 10