На протяжении многих лет продюсеры студии Asylum продолжают верой и правдой служить зрителям, одаривая их низкокачественной, и тем не менее востребованной продукцией, которая основывается на подражании крупным голливудским блокбастерам. Беря за основу идею, изложенную в кратком описании и трейлере к прилежным студийным картинам, хитрецы из Asylum вкладывают в нее совсем небольшую сумму денег, приглашают на съемочную площадку безвестных режиссеров и по возможности одаривают некогда популярных, но вышедших в тираж актеров более-менее примечательными ролями, тешащими их уязвленное самолюбие. Несомненно, такие безликие поделки, как «Титаник 2», «Трансморферы» и «Терминаторы» никогда бы не добрались до широкого проката в виду своей технической и художественной несовершенности, возведенной в некий сумасшедший абсолют, однако зрители по всему миру с особым трепетом ожидают очередные опусы от Asylum, чтобы как следует повеселиться, а может даже и восхититься их смелостью и неординарными художественными решениями, которые никто не собирается ставить в рамки жесткого контроля. Однако при всей интриге, которую воздвигла вокруг себя Asylum, из ее лона, увы, крайне редко выбираются достойные, или хотя бы удобоваримые проекты. За исключением неожиданно выстрелившего прямо в цель «Акульего торнадо», фильмы компании являют собой откровенно вымученное, безвкусное зрелище, которое беспощадно растрачивает свободное время аудитории, совратившейся на возможность посмотреть аналог крупного блокбастера без похода в кино. Одним из таких, далеко не самых успешных проектов студии стал и «Мегалодон», вышедший в фарватере «Мег: Монстра из глубины» режиссера Джона Тертелтауба. Стараясь как можно быстрее выпустить проект на экраны и тем самым увязаться вслед за картиной, которая была просто обязана привлечь к себе внимание, продюсеры традиционно исключили из своего внимания обстоятельную проработку сценария, подготовку спецэффектов и общий контроль над ходом съемок, от чего история очередного противостояния людей с гигантской акулой приобретает весьма печальный оттенок. К сожалению, «Мегалодон» не способен порадовать даже преданных поклонников Asylum, ожидающих увидеть обаятельное безумие в стиле «Акульего торнадо», а на деле столкнувшиеся с посредственной поделкой, привлекающей внимание лишь громким заголовком и участием продолжающего исследовать кинематограф категории «Б» и ниже Майкла Мэдсена.

Сам сюжет фильма переносит нас в океанические воды близ гавайских островов, куда направляется американский военный корабль со вполне конкретной целью. На борту смертоносной машины находится немалое количество молодых моряков, которые хотят доказать командованию, что они не просто так попали на флот, и это не может не радовать адмирала Кинга (Мэдсен) и капитана Стрипера (Доминик Паке), коим досталась честь возглавить плавание и привести свою команду к положительному результату миссии. И тем не менее совсем скоро нашим героям предстоит серьезно подкорректировать свои планы, ведь на радаре они замечают не просто таинственного нарушителя пограничных вод, но и кое что гораздо более опасное и поначалу не поддающееся идентификации. Запеленговав забредшую не на свою территорию русскую подводную лодку, американцы вдруг осознали, что противник не в состоянии оказать им достойный отпор и явно чем-то напуган. Допросив извечных идеологических противников, Стрипер и Кинг начинают осознавать всю суть сложившейся ситуации, которая их в немалой степени удивляет, ведь согласно заверениям русских они стали свидетелями существования гигантской акулы, также известной, как мегалодон. И совсем скоро доисторическая гостья нанесет свой очередной удар, направленный уже на корабль. А так как американские моряки никогда не сдаются и готовы прыгнуть с гранатой прямо в пасть хищника, перед нами разворачивается бессмысленный и беспощадный театр военных действий, отмеченный полнейшим отсутствием логики, инстинкта самосохранения и малейшей интриги, ведь финал таковых историй угадывается задолго до того, как монстр нанесет свой первый удар  

В ситуации с «Мегалодоном» радует лишь то, что он сразу говорит нам о том, кем является и почему аудитории не принципиально засиживаться перед экраном прямо до самых финальных титров. И тем не менее согласившийся на длительный просмотр бесстрашный зритель должен понимать, что откровенно бессмысленное, шаблонное вступление с пафосными речами военных и демонстрацией некой скрытой угрозы обернется куда большим прогнозируемым однообразием, которое ни к чему толковому не приведет. Блуждая по безбрежному океану с некой совершенно неинтересной миссией, бравые американские моряки и офицеры не забывают продемонстрировать свой небывалый профессионализм на словах, то и дело растягивая хронометраж откровенно ненужными диалогами, которые совершенно не двигают историю вперед. И даже тогда, когда русские бедолаги оказываются в прямом контакте с теми, кто их отыскал, это ничуть не прибавляет повествованию динамики, потому что помимо парочки брошенных на ветер пустых слов и нахмуренных бровей эта историческая встреча нам ничего толкового не подарит. Не добавляет оптимизма также и появление мегалодона, который даже способен дать фору тому разрушительному монстру, с которым боролся Джейсон Стэтхэм. Откровенно нереалистичная, исполненная при помощи отвратительной компьютерной графики акула априори неспособна напугать, а значит напряжение от постановки ждать уж точно не приходится. Плавая вокруг военного корабля и то и дело исчезая в темных водах, мегалодон не спешит демонстрировать себя во всей красе, хотя создатели фильма недвусмысленно дали понять, что это за чудище, и почему его якобы стоит бояться. Виной этому становится явно небольшой бюджет, урезанный в виду того, что студии еще необходимо выпустить по соседству с десяток сомнительных работ, которые вместе гарантированно позволят окупить все брошенные на производство затраты.

В особой степени «Мегалодон» расстраивает тем, что ставит очередное темное пятно на и без того мрачной фильмографии Майкла Мэдсена, способного играть сложные драматические роли у интересных режиссеров. Однако то ли нужда, то ли некая форма творческого садизма заставляет Мэдсена из раза в раз соглашаться на съемки в откровенно неудобоваримых проектах, в которых даже играть нечего. Конечно, в «Мегалодоне» актеру доставалась роль сурового адмирала Кинга, но если присмотреться к нему поближе, то становится заметно, насколько Мэдсену все равно, как он выглядит перед объективом камеры. Адмирал Кинг в его исполнении с откровенно насмешливым взглядом посматривает по сторонам, излагает заученные наизусть речи, ставит на место зарвавшихся подчиненных словно от скуки или безысходности, и не забывает о героизме, который необходим его персонажу исключительно для галочки и хотя бы какого-то основательного исхода именной сюжетной линии. Безусловно, это далеко не худшее появление Мэдсена на экране, но и достойным его также не назовешь. Единственное, что радует, так это то, что при просмотре фильма мы можем наблюдать хотя бы за одним примечательным исполнителем, тогда как все остальные навевают лишь печаль.

В итоге хочу сказать, что «Мегалодон» отправляется туда же, откуда он выплыл. Не стоило ожидать от Asylum ничего толкового, но кто знал, что они снимут настолько ненужное кино без смысла, логики и даже знакового трэша.

1 из 10