Фильм - один большой референс к Фредди Крюгеру: сны, котельные, дети.

Ведьма шастает по городу, через сны затаскивает детей и похищает их.

Подростки пытаются их отыскать, все это через слащавое поучение на темы брошенных детей и плохих родителей в рамках жилмассива Москвы.

Множество сцен вызывают дикий смех - клубок, брошенный режиссером из-за угла, подростки с ножами на детский площадках - то ли тупость, то ли попытка скопировать американские клише.

Режиссер не проработал игру актеров-подростков, идеи навязывают, монтаж и актеры не показывают переживания, всю работу  за них  делает автофокус.

Зачем разноплановые съемки - обойдемся автофокусом.

Фильм можно было бы сделать добротным, но опять же лишь пересняв сцены более профессионально и атмосферно.

НИ-О-ЧЕМ.

Ну и никакого ужаса - убийств нет, звуковые скримеры и пара-тройка графических, все.

Детям до 16 зайдет, скорее всего, но взрослым смотреть - трата времени.