Если кратко, то в очередной раз наворовали идей с запада и решили снять очередной 'наш ответ' сериалу 'Очень странные дела'. Параллельные миры, которые населяют невнятные монстры, стремящиеся вырваться наружу, и только избранный может их остановить, бла, бла, бла... Они даже шрифт для титров слизали из 'Американской истории ужасов', стыд-то какой!

Понадёргали идей, повторили как обезьяны то, что делают в современных ужастиках, но вот только так и не поняли что делает ужастик ужастиком. Дополнительно испортили все бездарной режиссурой, бубняще-шепчущими актерами, туалетным сценарием и очень плохой для 2020 года 3D-графикой, причем как всегда могли бы обойтись костюмами и декорациями, но отсутствие чувства вкуса как всегда попытались заменить эффектами, думая что на блокбастерность люди клюнут лучше.

Это всё понятно, абзац выше подойдет к любому рассеянскому фильму ужасов последних лет. Поговорим же об отличительных чертах.

В этом фильме на кой-то черт сделали сочную, качественную, претенциозную съемку, которая сейчас ну очень модна на западе благодаря таким, как говорят хипстеры, 'возвышенным хоррорам' как 'Солнцестояние', например. Я так понимаю, что смысл в том, что фильм нельзя будет поругать за картинку, потому что вот видите какое у создателей чувства вкуса - оператор посмотрел на YouTube 10-минутный ролик 'как снимать шоб как на западе', монтажер своровал луты для покраса 'шоб как в Голливуде', а специалист по так называемым эффектам научился делать эффект распада на пепел как после щелчка Таноса в 'Мстителях'. И да, картинка в фильме качественная. Совершенно непонятно зачем эти навороченные кубриковские постановки кадров в хорроре, но зачем-то сейчас так делают везде, почему бы и нам так не сделать.

Настоящее же достижение создателей в том, что им удалось создать в десять раз более бесячий клон Тома Холланда. Они сделали его рыжим и конопатым - вот уж мерзость, просто отвратительный пацан на главной роли. И как обычно - если на главных ролях в фильме дети, то детей выбирали максимально деревянных и безэмоциональных, с внешностью зумеров-фортнайтеров, но характерами гопников в фильме. Как это должно сочетаться - непонятно. Набрали детей-фотомоделей сниматься в хорроре - отличный план.

Господи, 2020 год на дворе, а наши мастера ужасов так и не научились делать скримеры. В этом фильме с жутким резким звуком из-за угла выходит Светлана Устинова - кипятком от смеха можно пол залить. Устинова выглядит как супергорячая топ-модель, никого более симпатичного и сексуального на роль пугалки найти не могли? 

Это беспорядочное лоскутное одеяло, а не фильм. Сюжет стерильный и скучный, герои истории ровно такие же, при чем в фильме дохрена народу, хотя запомнить имя хотя бы главного героя стоит огромных усилий, потому что наплевать. Лучшая часть фильма это постер и анимационная заставка в начале. Все остальное - пустая трата времени.

Жутко медленный, затянутый, унылый и ни разу не страшный фильм. Это какой уже 'ужастик' от этого режиссера, десятый? Может пора бы начать немножечко больше стараться!