Я люблю постоянство. Когда знаешь, чего ждать от того или иного человека, явления, продукта, живётся спокойнее. Вдвойне приятно, когда в этой парадигме случаются сюрпризы, и фильм, от которого ничего хорошего не ждёшь, внезапно взрывает тебе мозг. В данном случае речь как раз о постоянстве. Творческий союз (если можно так выразиться) продюсера Капитонова и режиссера Подгаевского при поддержке фонда кино с каждым свои фильмом опускают планку все ниже и ниже. Яга не стала исключением. 

В центре повествования - семья. Отец, сын, новая жена отца, маленький ребёнок. Подросток не ладит с мачехой (ну конечно), да тут ещё отец решает нанять няню для присмотра за сестрой-грудничком. Оказывается, что няня со странностями - она разговаривает непонятными, будто вырванными из контекста зловещими репликами, вяжет всюду красные веревки. Далее из семьи пропадает младенец, но все делают вид, что его будто и не было. Что было потом - не поддаётся логике и простому пониманию, нам показывают просто набор сцен с бездарными попытками в скриммеры. Есть тезис - здесь орудует баба Яга, славянский демон, похищающий детей. В реале - есть целый набор женских персонажей, никто из них не раскрыт (а зачем), почему мы должны их бояться, тоже непонятно. Действительно, не раскрыт вообще никто, особенно второстепенные герои, непонятно, почему сын не любит мачеху (у неё в кадре - пара сцен), рыжая мать девочки подростка вообще висит в воздухе, а линия мужчины в лесу введена для того, чтобы хоть немного объяснить сумбур на экране и также просто испаряется ближе к концу. 

Да, режиссёр  снова работает в привычных декорациях - новостройки на окраине Москвы, одинаковые обезличенные дома, привычная холодная цветокоррекция. Если во Владении 18 это работало и было свежо, незаселённый дом неплохо коррелировал со страхом неизвестности перед началом новой жизни, то здесь выбор локации обусловлен близостью дремучего фольклорного леса. Выглядит это максимально странно, нет таких лесов близ элитных районов новой Москвы, есть вылизанные лесопарки.

Однако это все цветочки. Рубленный монтаж, невнятные декорации и отсутствие проработанных персонажей можно простить хоррору, если он пугает. Яга - не страшная от слова совсем. Беззубые скримеры, идиотские диалоги и грубые заимствования у западных фильмов характеризуют это поделку как нельзя лучше. Здесь вам и Астрал, и кошмар на улице Вязов, и хрестоматийные гопники с ножом бабочкой из голливудских фильмов, и дьявольские силки из Гарри Поттера, всего и не перечислить. Где здесь российский фольклор, который сам по себе уникален, узнаваем и не требует такого кустарного переосмысления? Где хтонический ужас дремучих лесов и болот, почему славянские демоны - это красное чучело из ниток и бездарные актрисы модельной внешности? Реплики и обрывки фраз персонажа Устиновой (как и ее актерская игра) вызывают улыбку, ведь да, дети не должны мешать взрослым, особенно снимать плохое кино. Стараются в кадре только подростки, они ведь ещё не знают, что российское кино - это про деньги, не про старание.

Подитожить можно тем, что хоррор как жанр пребывает в упадке, но нет, я не буду. За последние несколько лет мы увидели несколько бриллиантов и целую россыпь удачных инди-хитов в разных поджанрах. Ближайший ориентир - Ведьма Эггерса, при всей чужеродности она ближе к российскому фольклору (фильм британский) чем все поделки Подгаевского вместе взятые. Мне стыдно за российское жанровое кино, мне стыдно за то, что на это даёт деньги государство, мне стыдно за людей, которые делают такое кино. Иван Капитонов, вы якобы преподаёте курс по хоррору в школе кино, неужели вы не знаете, что хороший жанровый фильм - это не набор идиотских штампов, нелепых декораций и скриммеров, это не совокупность невнятных сцен, персонажей и реплик, вырванных из контекста? Хороший жанровый фильм - это цельная история, которая развивается от начала к концу, это детали, раскрывающие персонажей, это действия, поступки и диалоги, связанные воедино и работающие на сюжет. Хороший хоррор - это прежде всего история, которая должна ПУГАТЬ, а не вызывать недоумение. 

Стыд и позор.

 2 из 10