Ей-богу, начинать обзор отечественных страшилок с фразы о том, что жанр хоррора российскому кинематографу упорно не дается, дико надоело, но факт остается фактом: достойный фильм ужасов Made in Russia никак не хочет рождаться. Это совершенно не смущает наших киношников – совсем недавно мы рассказывали о провальной пугалке «Тварь», поражающей воображение неадекватными героями и кошмарными спецэффектами, теперь пришла очередь нового «шедевра» от самого неутомимого хоррормейкера РФ Святослава Подгаевского, с завидным упорством клепающим все новые и новые одинаковые поделки.

Юный Егор вместе с папой, мачехой и единокровной маленькой сестренкой приезжает в новую квартиру, расположенную в элитном жилом комплексе неподалеку от дремучего леса. Мальчик чувствует себя очень одиноким, поскольку не может смириться с потерей мамы, к тому же сам он пережил клиническую смерть и теперь ощущает себя чужим в новой семье отца. Но когда в доме появляется няня, изначально показавшаяся Егору подозрительной и пугающей, события мигом принимают жуткий оборот – он начинает видеть кошмары, а взрослые в упор перестают замечать странности, происходящие у них под носом, вроде исчезновения сестры, о существовании которой ни отец, ни мачеха не могут даже вспомнить. Подружившись с соседской девчонкой, страдающей от материнского абьюза, а также с местным «Генри Бауэрсом», Егор и его новые приятели-«неудачники» потихоньку приближаются к страшной разгадке: все это дело рук древнего славянского демона по имени Яга, который питается детскими душами.

Картины Подгаевского уже давно можно рассматривать в качестве киновикторины «угадай сцену», поскольку режиссер верен себе, как никогда, и продолжает компилировать свое детище из чужих идей. Сюжетообразующая основа — это, конечно же, «Оно» с поправкой на Бабу Ягу вместо инфернального клоуна Пеннивайза, посыпанное уймой «приправ» из других известных и не очень страшилок: линия с дьявольской няней напоминает забытый ужастик Уильяма Фридкина «Страж», красной пряжи (да-да, фраза «проходит красной нитью по сюжету» наконец обрела буквальное воплощение) намотали из корейской хоррор-драмы «Акация», нашлось место даже косплею знаменитой «А вот и Джонни» из кубриковского «Сияния», ну а избушка Яги в виде заброшенной электростанции (не спрашивайте) с огромной печкой навевает ностальгические воспоминания о котельной Фредди Крюгера. Тема забытых ребят вообще является открытой репликой «стивенкинговского» хита, когда взрослые не только становятся врагами детей, но и оказываются полностью слепыми к их проблемам и трудностям. Но подобный парафраз, да еще и в связке с обыгрыванием отечественных фолк-мотивов, на стадии концепта выглядел весьма недурно, как и приглашение на роли проблемных родителей главных звезд «Нелюбви» Алексея Розина и Марьяны Спивак, что казалось отличной смысловой параллелью. Увы, на этом достоинства фильма заканчиваются и начинается сплошная череда разочарований и упущенных возможностей.

Как уже не раз было сказано, Подгаевский вроде как нашел свою нишу – использование сюжетов городских легенд и мрачных славянских сказок, к тому же картинка у него каждый раз выстраивается все лучше и лучше. Вот только ему никак не даются понимания актуальных тенденций в жанре, отчего излюбленными способами пугания остаются скримеры и шаблонные образы, которые в «Яге» типа придерживаются рейтинга 16+, но по факту кажутся рассчитанными на аудиторию не старше 12 – явление миру облика Бабы Яги в виде антропоморфного клубка красных ниток не смогло напугать даже малолетних героев, презрительно окрестивших увиденное «вязаным чучелом». Сама история, вдобавок, рассказана совершенно криво, лениво и вымученно, сцены перепрыгивают одна к другой бессистемно, драматическая составляющая вместе с психологизмом введена лишь для галочки, ни одного по-настоящему страшного эпизода нет в принципе. Однако эти факторы никоим образом не останавливают горе-творца, который плюет на массу критических разносов и недовольных зрителей, с головой окунувшись в новую работу под названием «Приворот. Черное венчание». Вот только стремление систематически совершать одни и те же действия, надеясь на иной результат – не самый оптимистический симптом.