Святослав Подгаевский - знатный бракодел. И если раньше при создании своих фильмов он хоть чуть-чуть старался ('Владение 18', 'Пиковая дама: Чёрный обряд'), то крайние его творения назвать даже проходными нельзя, разве что г-ном (сокращение не от слова 'господин'). С 'Русалки...' я ушёл, а вот 'Ягу...' досмотрел до конца. Сейчас расскажу почему.

У нынешней молодёжи есть такое слово, как 'кринж'. Я же буду употреблять слово 'неловкость', хотя по отношению к этому фильму данные слова равноценны. А неловкость я испытывал постоянно. Примеры?

Сразу в глаза и уши бросается небывалый пафос. Каждая фраза проговаривается 'страшным' голосом, а оператор тычет камерой в лицо. 'Что же из тебя вырастет... Если вырастет!' - это вообще такое? Это как можно было придумать? В ста метрах от микрорайона стоит самострой, где живёт мужик, (внимание) убивший свою жену и дочь, а ещё в ста метрах он него стоит деревянная изба из ужастиков, все пути к которой перевязаны красными нитками, но всем плевать. Хулиганы в фильме, чуть менее, чем полностью выглядят так, как выглядят хулиганы в 'Оно'. А изъясняются на литературном языке, разве что 'чё' часто проскакивает. Очень правдиво. Мама (её играет 'та самая баба из 'Дылды'') одной из героинь выглядит как настоящая ведьма, впрочем, ведёт себя аналогично, но это так и не получит продолжение. Все женщины здесь ведут себя так, словно они одержимы. Почему 'словно'? Да потому что, по мнению Подгаевского, все женщины себя так ведут. Чего стоит одна няня, которая угрожает главному герою, как принято в ужастиках, но больше просто не появляется в кадре. Почему все решили, что демон именно она - я так и не понял.

Пугалки вызывают не меньшую неловкость. Куртка, которая напала на мальчика и утащила его в потусторонний мир - это, конечно, да. Пылесос-убийца - это даже ещё не даже. Спустя десять секунд после показанного дальнего плана, на котором видно, что вокруг героев нет ни души, за спиной у героев появляются 'враги'. Кстати, о 'враге'. Кто победит? Древний демон, похищающий людей и влияющий на реальный мир... Или фальшфейер? Папа главного героя зачем-то просверлил в стене собственной квартиры несколько десятков равноудалённых отверстий, а потом с очумевшими глазами побежал с этой дрелью на сына. Неловко. Сцена с картиной - верх неловкости. В смысловую нагрузку лезть вообще не хочется. Пропавшая малышка (это не спойлер, это есть в аннотации) должна была просто умереть от голода и жажды за это время...

Концовка (во время которой почему-то играет всё та же пафосная музыка только с усиленным басом) - типичная для фильмов Подгаевского. Бездарность или стабильность?

Актёры. Алексей Роиз и Марьяна Спивак, наверное, не знают, что это не 'Нелюбовь', а другое кино, и продолжают отыгрывать свои 'те' образы. А ещё российское кино соблюдает свои традиции - плохо играющие дети присутствуют в полном наличии.

'Яга...' чудовищно плоха, бессистемна, нелепа, смешна (последнее вряд ли нарочно). Российских хоррор в основном состоит из проходных фильмов, но обычно они от малоизвестных создателей. А именитые киноделы, как, например, Подгаевский, пытаются российский хоррор похоронить. Это у них получается, кстати, лучше, чем снимать кино.

3 из 10