Сам по себе фильм, сразу скажу, не имеет НИЧЕГО страшного в себе, даже скримеры сделаны лениво и будто через силу, следовательно, из-за этого ломается атмосфера в фильме, которая и так шаткая. Мы имеем по итогу, полный набор штампов и стереотипов из западных хорроров. Если вы хотите именно качественный хоррор - фильм явно не для вас. Этот фильм будто микс из всего плохого, что есть в иных хоррорах (не русского производства), но игнорируя всё то, что есть там хорошего: это школьники, которые борятся с слабо пойми чем, это 'гопники', которые живут в элитных районах, но при этом 'отжимают мобилки' у таких же школьников, как и эти, объясняя тем, что они никому не нужны. Также слабая - притянутая за уши, любовная линия главного героя, и главной героини, которая также не нужна там просто. Также как и мотивация персонажей - она настолько слабая и глупая, что даже относительно работает в контексте этого 'шедеврального фильма'.

Выглядит всё вылизано, глупо и наиграно, будто снимали не хоррор, а рекламу этих новых районов и домов, что показаны в фильме. Но при всём при этом, сам фильм вполне себе красиво выглядит, то есть к работе оператора и художника - вопросов ноль, их бы в нормальный фильм и было бы отлично.

Актёры также очень ленивы и будто играют на тот гонорар, на который подписан контракт, не больше не меньше, а ведь странно, ведь это те самые актёры (имеются ввиду главные взрослые - родители Егора), что снимались у Звягинцева в фильме 'Нелюбовь'. И опять же, невольно проскакивает смешок от того, что эти актёры опять вместе, и у них опять пропадает ребёнок.

Теперь вернёмся к главной теме этой рецензии, почему я был обманут трейлером и почему лучше смотреть фильмы (не для массового зрителя) дома. Ответ прост, маркетинговая компания у фильма просто отличная. Сам трейлер выглядит очень эпично и красиво - прям не пожалели денег, по этому трейлеру очень слабо понятен сюжет, поэтому и ведёшься на картинку, которая как раз сделана добротно. Увидев трейлер - я подумал: 'Хм, может хоррор в России - ещё не мёртв', как оказывается он не умер, а просто 'реинкарнировался' в некое подобие летних фильмов, что прокатывают для подростков в США, из-за чего умирает хоть какое-либо ощущение того, что вот, это Россия, родные просторы. 

Дальше, почему же лучше смотреть дома. Элементарно, на такие фильмы обычно ходят 'массы', следовательно, приходится сидеть и слушать различные шумы, которые ещё более портят атмосферу фильма, которая и так мертва. Я стараюсь не обобщать и вести всё под одни грабли, может быть, где-нибудь ещё в зале нет такого шума и подобного, но мне пока вот так 'везёт'

По итогу: фильм не о чём. Он стыдливый (кринжовый), там тупой юмор, там тупой сюжет, там актёры, которым без разницы, там есть всё, чтобы это собрало, единственное что там хорошо, и на что все явно поведутся - это картинка. 

3 из 10