Пару лет назад наткнулся на сюжет, показанный в одной весьма известной ТВ-программе, посвященной кино. Там рассказывалось о съемочном процессе «Яги» и сообщалось, что этот фильм является прорывным в плане спецэффектов и графики. Что ж, если так, то картина, снятая Святославом Подгаевским отстала в развитии лет этак на 30, так как и то, и другое в фильме оставляет желать лучшего.

В общем-то на стадии монтажа, имея сцену с зеркалом, где видно отражение человека, это самое отражение убрать, чтобы у зрителя создавалось впечатление, что персонаж не отображается. Кристофер Нолан в «Темном рыцаре» показал как можно добиться максимальной реалистичности, если необходимо лицо разделить на две части. Это я про Харви Двуликого сейчас. В случае с «Ягой» и Светланой Устиновой, на чьё лицо накладывалась графика – наши киношники еще далеки до того, что Голливуд освоил пару десятилетий назад. Сделать закатывающиеся до белков глаза – тут тоже много ума не надо. Вполне возможно, что за прорывные эффекты выдавался образ Яги, однако и он при съемке на зеленом фоне с датчиками захвата движения реализуется без лишней головоломки. 

Как гласит описание – фильм основан на славянской сказке о Бабе Яге. Вот только сюжет фильма лишь слегка отсылает к книжной героине из детских сказок. И уж тем более в этой «Яге» нет ничего общего с той, которую играл знаменитый Георгий Милляр.

«Яга. Кошмар тёмного леса» - это не отечественный продукт о злобной старухе, которой пугали раньше (как сейчас не знаю) детишек. В этом фильме собрана масса идей зарубежных фильмов, неуклюже обработана и преподнесена зрителю как картина об одном из ключевых персонажей славянского фольклора.

Если поразмыслить: в нашей истории, в народном фолькоре столько персонажей, столько злодеев и героев, что на их фоне, на их основании можно разработать целую Вселенную (ну не Марвел конечно), которая будет самобытной, яркой и главное – нашей. Только с умом нужно к этому подойти. В советское время кинематограф уделял большое внимание сказкам – зритель не испытывал в них недостатка. Тут и «После дождичка в четверг», и «Морозко», и «Садко» и много-много других. Придумывай, ваяй, твори! Но. Наши не хотят этого делать. Наши смотрят другое кино, делают пометки в своих блокнотах и нагло сдирают чужие идеи, выдавая за свои.

Сколько ни вспоминал – ни одна из сказок о Бабе Яге не пришла на ум, где дети, оказавшиеся у Костяной Ноги были бы забыты кем-то, в том числе и родителями. Сценаристы (а их у фильма аж трое) решили, что за основу можно взять идею «Оно» Стивена Кинга. В «Яге» зритель увидит и ту самую мысль, согласно которой похищенные и убитые Пеннивайзом дети постепенно забывались. Кроме того, тут красной нитью виднеется тема подростковых взаимоотношений и в нашем недоужастике можно увидеть и Билли Денбро, и Беверли Марш (только тут её роль играет Олег Чугунов – ну о-о-очень пацан похож на актрису Софию Лиллис!!!), и даже Генри Бауэрса! В российской адаптации «Оно» (так будет вернее называть «Ягу») роль Бауэрса отведена такому же мальчишу-плохишу, у которого есть своя компания и свой выкидной нож, которым он не прочь помахать перед носом более слабых ребят. Да тут даже фишка с плохими парнями, когда один из них набредает на зловещее сооружение украдена из It’s – если помните там был парень в желтой футболке, сцапанный в канализации клоуном. Закатанные глаза и несущая провидческий бред героиня, идея с тем, что ребят забывают со временем и взрослые живут так, будто ничего и не случилось – все взято из «Оно». Постер с опутанной красными нитями Ягой напрямую отсылает к «Багровому пику» Гильермо дель Торо, у которого был очень и очень похожий постер (даже цветовая гамма постера абсолютно идентична!) Ну а физиономия Светланы Устиновой в её фантастическом образе – это… «Бёрдмэн»!!! Чёрт, ребята! Вы серьёзно?! Неужели тямы не хватает придумать что-то своё?

Хотя нет. На кое что мысли хватило. На то, чтобы превратить печку Яги в мать его портал! Портал, ведущий в мир Бабы Яги, который представляет собой ничто иное как трансформаторную будку! Это просто гениальное решение! Как показать зрителю иной мир? Где же обитает Баба Яга? Может быть в непроходимом лесу или в топких болотах? Нет! Именно в трансформаторной будке, внутри которой всё оплетено гофрированными трубками, в которые обычно прячут разные провода. Ребята, вы опять серьёзно? Выглядит такой «сказочный» антураж вовсе не сказочно или как-то пугающе. Выглядит он скорее по-идиотски. 

Сюжетная линия «Яги» не выдерживает никакой критики. В сюжете столько банальщины и бреда, что выглядит всё это смешно. Бородатый отшельник в лесу, живущий в какой-то лачуге, стилизованной под домик из какого-нибудь американского хоррора типа «Зловещих мертвецов» или «Хижины в лесу», девочка-проводник в облике то-ли призрака, то-ли ходячего трупака, ситуация, когда жена принимает няню на работу, а муж вообще не в курсе. Для меня если честно это загадка – как можно принять решение самой, когда у вас маленький ребенок и тут явно нужен совет с супругом, чтобы и он оценил будущую работницу. А тут еще и работницей оказывается грудастая и губастая блондинка, на которую мужик ну просто обязан будет клюнуть! 

Если подводить краткий итог по «Яге»: наши киношники продолжают искать что-то новое в жанре фильмов ужасов. Но при этом ищут они в зарубежных проектах, толком не пытаясь адаптировать это под нашу реальность или добавлять в свои творения хотя бы каплю русской самобытности. Ан выходе получается вот такое «кино» с необоснованно раздутым бюджетом, тухлым сюжетом, ничего не имеющим общего со сказками о Бабе Яге, да с невыразительной игрой актеров, которых наверное в театральных училищах просто не учат играть в ужастиках…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

1 из 10