Я считаю, что в нашем славянском фолклоре очень много интересных чудовищ, о которых можно снять действительно неплохие фильмы ужасов или написать достаточно толковую книгу в том же жанре. Баба Яга - один из колоритнейших образов русских сказок. Ведьма с костяной ногой, как символом того, что она находится между двумя мирами: живых и мертвых. Похитительница и пожирательница детей, живущая в дремучей чаще в доме на курьих ножках. Все это звучит аппетитно и, к сожалению, аромат годноты учуял Подгаевский и решил снять... вот это.

Святослав Подгаевский не бесталанный. Он действительно что-то умеет и это 'что-то' надо разрабатывать и доводить до ума. Могу сказать, что его 'Невеста' и первая работа 'Пиковая Дама. Темный Обряд' вышли действительно хорошими. Не без греха, не без косяков, но как представители жанра, которым в России никто не увлечен толком до сих пор - хорошие работы. В 'Даме' была не очень хорошая актерская игра местами и просто чудовищно плохая графика, а в 'Невесте' огрехом были затянутость и нетипичность истории для наших реалий, но, правда, это все такая ерунда по сравнению с тем, что показала его 'Яга'.

'Яга' закапывает себя с самого начала. То есть вот смотришь первые три минуты фильма и ты уже задаешься вопросом 'что за ужас тут творится?!'. Без шуток. Сама легенда подана так, что она вызывает не страх, не интерес, а недоумение. В ней огромные зияющие дыры, которые, как я понадеялась, будут чем-то забиты сюжетным повествованием и только поэтому я стала смотреть дальше. Видимо, мой печальный опыт просмотра 'Русалки' меня ничему не научил, а может я просто верю в творческий потенциал Подгаевского. Впрочем, теперь не верю. Я не уверена, что буду смотреть ленты, которые он готовит, после этого провала. Я не могу назвать этот фильм по-другому.

Картинка не плоха. Актеры - ну да, они из фильма в фильм у него одни и те же и это уже надоедает, но многие из них и правда справляются с ролями, так что грех жаловаться. Актеры-дети стараются, хотя их игра и не дотягивает до уровня фильмов ужасов с участием детей, к которым мы привыкли, типа 'Оно' и 'Заклятия'. Скидка на 'первопроходца' для Подгаевского, все же, в моих глазах, еще действует, к тому же детишек я вижу первый раз почти всех, так что 'ладно, и так сойдет'. Спецэффекты уже выглядят на порядок лучше. Съемки и цветокоррекция даже действительно неплохие. Проблема в том, что этому учат сейчас уже даже на ютубе. Как в том меме, одиннадцатилетние школьники с плохими микрофонами. То есть все это не глушит минусы.

А что же минусы? 

Плохой монтаж - есть. Некоторые сцены выглядят как кошмарный сон эпилептика. То есть их связь между собой просто едва-едва уловима. 

Вторичность - куда без нее? Если в других фильмах Подгаевского вторичность выглядела как некие 'поклоны в сторону', то в 'Яге' это просто неуместное и неумелое копирование. Причем, кстати, в основном 'Оно'. Слава злодеев-школяров Генри Бауэрса и Патрика Хокстеттера покоя, видать, режиссеру не давала, но он забыл, что действие фильма по Кинговской нетленке происходит мало того, что не в нашей стране, так еще не в наше время, в совершенно других условиях. В фильме, где действие разворачивается в России, такой злой школьник выглядит просто нелепо! 

О, да, еще декорации и места съемок. Это просто отдельный бич фильма. Жилищный комплекс похож на картонные домики, на съемочную площадку однаразового мюзикла, но никак не на реальный жилой объект. Возможно, это реальный жилищный комплекс, допускаю, но как локация для съемок в контексте ужастика - он просто отвратителен, вызывает ощущение нереальности происходящего, он не роднит зрителя с героями на экране, он неубедителен. Рядом еще и гигантский лес, в котором есть зачуханная хибара одного из героев фильма (которого, кстати, зовут Мрачный, ему даже не дали имя, его не произносили ни разу! Имя хулигана я тоже не слышала ни разу, то, что его зовут Антон я узнала только на Кинопоиске) и заброшенная электростанция.

Которая каким-то образом влияет на подачу электричества в жилищном комплексе. Будучи заброшенной. Класс.

Но это даже не главный бич этой электростанции. Там творится основное 'злое зло' и это снова вторичность от 'Оно', потому что печь там больше похожа на канализацию. Еще не понятно как она там вообще помещается и что в принципе делает этот маленький убогий деревянный домик электростанцией.

У персонажей мотивация хромает на все четыре ноги, логики - кот наплакал, их диалоги между собой абсолютно неживые. Это просто невозможно слушать! Покорившая меня цитата: 'Слушай, хорош! Когда твоя мама погибла я чуть не спятил. Но ты-то выжил. Так что хватит ныть, ясно?'

 Конфликты между героями возникают на пустом месте и они выглядят неубедительно, неправдоподобно, а потому и разрешаются без особых проблем и тут же забываются как смотрящими этот шедевр несчастными зрителями, так и персонажами.

Половина историй персонажей по сценарию упоминаются, но не рассказываются до конца. Так для чего они нужны?! ЗАЧЕМ? Иной раз герой появляется на экране чтобы просто появиться, а потом исчезнуть, никак не повлияв на сюжетную раскладку, но обязательно так, чтоб создать 'крючок'. Который, блин, ни к чему не ведет. То есть до смешного: умирают два персонажа и это никак не влияет ни на других героев, ни на историю. Они просто не нужны были изначально.

Сюжетная канва преподносится обрывками, бессмысленно сменяющими друг друга. Некоторые сцены ничего не раскрывают, но наводят ощущение мистики и таинственности. Низкого сорта. Потому что это не удивляет, не цепляет и посредственно от слова совсем. Фильм кладет большой болт на свои же собственные установки и законы, заданные едва ли не сценой раньше. Ну как, как, почему, почему?!..

Ладно. Выдохну и попробую резюмировать. Этот фильм я никому не могу посоветовать. Потому что это даже не смешно, это не весело, не забавно, не умилительно. Этот фильм причиняет колоссальные нравственные страдания, он вызывает исключительно боль, непонимание, недоумение, крики 'доколе?' и 'за что мне все это?'. Просто обидно, обидно, что Подгаевский слился, да еще и настолько отвратительно, паразитируя на славянской мифологии, на чужих успехах и на хорошей картинке. 

Ох, ну и на закуску, так сказать. Если актер издает странный звук, то вырежьте его из фильма. Когда мальчик подпрыгивает к баскетбольному кольцу и издает томное 'опа'... ууф. Это было ужасно. 

2 из 10

Только за хорошую картинку.