Вопрос первый, и касается он не только этого фильма так называемых ужасов. Почему в нашем кинематографе считается, что голоса героев в таком жанре должны звучать глухо, невыразительно, а вести они себя должны деревянно?

Вопрос второй. Почему кроме собственно героев, в наших фильмужасах никого больше нет? Ни сантехника дяди Васи, ни учителя Мариванны, ни прохожих, ни траликов-автобусиков? Сценарной и режиссёрской работы вообще не видно. Хотя вот декорации мне, на удивление, понравились. И спецэффекты тоже ничего.

Сюжет данного шедевра мог бы быть хорош, если бы не был испорчен недоработками.

Никак не смогла понять по ходу фильма, как недавние противники Егора вдруг пошли с ним в лес. Почему-то это никак не было объяснено.

Странный мужчина, женившийся на ведьме... Ну это не редкость, конечно, но чтоб вот так буквально. Не раскрыта его линия. И это третий вопрос к создателям. Почему брошены ответвления сюжета? Сказал пару слов и всё - нет гаврика, потом опять появился, спасибо авторам.

Откуда Егор знал, что подстанция работает? Засчёт чего и почему оживают какие-то постеры со стен, а у других что-то в зеркале, в телефоне... Почему силы Яги столь разноплановы? А действия особо нет. Мне бы половину такой силы - обо мне бы не то что фильм, обо мне бы сериал снимать.

И вопрос четвёртый. За каким опять не зная брода, соваться в воду, читай - в лес?

Матчасть не выучена. Сведения о противнике собраны по верхам. Кто же так со злом борется?

К концу фильма эти реплики с придыханием начали раздражать...

Отвлеклась.

Вопрос пятый. Мне интересно, создатели фильма были подростками? Или обошлось? Они вообще представляют, как общается эта чудесная часть общества? Их же невозможно заткнуть! Они, собираясь больше одного, трещат без умолку. Здесь же - полное молчание. 'Куда пошёл, зачем пошёл, да пошёл ты'. Мне кажется, или на целый фильм этого мало?

Вопрос шестой. Ведь даже если это фильм, даже ужасов, и по определению, конечно, что-то там должно быть нереальным, но только не повседневная обстановка. Тут же как через аквариум смотришь. Туман, сны, дурман, стуки, звуки... Папаня сбрендивший...

Отвлеклась.

Кстати, о папане. Не раскрыт совсем. Не люблю, когда так сильно сбрендивают на практически ровном месте.

Идея неплохая. Нельзя детей забывать. 

За это

3 из 10