Ну, вы знаете Подгаевского. Этот режиссер обладает креативом и его творческое развитие ясно: он импортозаместил творения Blumhouse, став видным деятелем «русского хоррора». Конечно, можно много иронизировать, что чтобы увидеть самый страшный ужас в России достаточно выглянуть в окно, но у Подгаевского есть фантазия, вращающаяся, как правило, вокруг славянской мифологии. Это похвально, особенно если речь идёт о проецировании сверхъестественных угроз на российские современные реалии, где они получают уже экзистенциальное развитие. Но что-то пошло не так: каждый последующий проект Подгаевского был хуже предыдущего; стоило исправить одни ошибки, как тут же вылезали другие, так что золотой середины режиссер не достигнул. «Яга. Кошмар тёмного леса» - новый фолк-хоррор Подгаевского вышел хуже предыдущих работ; хотя бы потому, что автор не удосужился исправить свои прошлые ошибки: выхолощенная гламурная Россия в кадре, слабоватое качество постановки и очевидные заимствования из своих же собственных работ.

Любопытно, что фольклорные мотивы в «Яге» проскакивают только во вступлении. Подросток Егор переживает из-за смерти матери. Он живёт с мачехой, которая его не особо и любит, и с вечно занятым отцом. Егора преследуют какие-то картонные гопники, а тут ещё и родители нанимают для младшей сестры няню Татьяну, вносящую смуту в и без того проблемную семью. Вскоре Татьяна исчезает с ребёнком, наслав на родителей нечто вроде амнезии, и лишь Егор может спасти сестрёнку.

Слишком просто и безвкусно – так можно охарактеризовать «Ягу». Кажется, русский национальный мотив, а также тот самый пресловутый «кошмар темного леса» использовали совсем неправильно. При прочтении подзаголовка «Тёмный лес» сразу же приходит в голову таинственная глушь, лес, в котором легко заблудиться, возможно, что и страшные истории в деревенском домике или на даче. Вместо этого «Яга» подсовывает какой-то эрзац-заменитель «Ведьмы из Блэр», только отнюдь не страшный. Подгаевский словно хотел сделать «как у них, как на Западе», т.е. использовал чуждые русскому зрителю паттерны. Это и подрывает всю установку сверхъестественного пространства. 

По части визуала и дизайна в «Яге» временами есть сильные моменты. Красные нити, которые даже вывели на постер – удачная находка. Однако слишком много кислотных оттенков, что то тут, то там проскакивают в «Яге», сильно портят впечатления. Они не привносят нужного эффекта замешательства, оставаясь, скорее, этаким кинематографическим пижонством. Что дальше? Идея сделать детей главными героями достойна похвалы, так как позволяет подсознательно им сопереживать. Но до чего же герои плоские и скучные! Никто из них не имеет сколь значимой характерной черты или уникального характера.

Легко видеть, что на концептуальном уровне хотел сделать Подгаевский – этакую русскую версию «Оно». Слишком много параллелей можно провести: от равнодушных взрослых, до персонифицированного злодея, убивающего детей. Однако создать что-то вменяемое у Подгаевского и в этот раз не получилось: невероятное количество огрехов, на которые публика и критики указывали режиссеру ещё в прошлых работах, просто на нет сводят драматический базис – проникнуть в историю «Яги» во время просмотра невозможно. 

3,5 из 10