Пожалуй нет более сложного жанра, чем жанр фильма ужасов, который можно смело назвать одним из самых консервативных жанров в кино. Ведь жанр уже давно существует за счет заложенных десятки лет тому назад основ и правил, отойти от которых невероятно сложно. Тем не менее, пусть и не так часто как того хотелось бы, но кинематографистам удаётся выдать редчайшие достойные представители жанра. К сожалению данный фильм режиссера Святослава Подгаевского не из их числа.

Сюжет данной ленты развивается вокруг молодого мальчика Егора, семья которого переехала в новую квартиру на окраине города. Нанятая родителями Егора для новорожденной дочери няня быстро вошла в доверие семьи. Когда как сам Егор начинает замечать за ней пугающее поведение, но родители ему не верят. Однажды вернувшись домой, Егор не находит никаких следов ни няни, ни маленький сестры, а родители даже не помнят о его существовании. Егор решает докопаться до истины и вернуть свою сестру во что бы ни было. Даже не подозревая, с кем ему придется столкнуться.

Главным недостатком данной ленты является откровенно слабый сценарий, а точнее практически полное её отсутствие. Наверное только ленивый зритель не заметил, что практически весь сценарий содран с относительно недавнего хита Адреса Мускетти 'Оно', который авторы данной ленты сплагиатили для данной ленты целиком и полностью. Начиная с группы молодых детей, которые устраивают охоту за старинным чудовищем и заканчивая самим чудовищем, которое похищает и питается маленькими детьми. Добивая еще и кульминацией с намеком на продолжение, которое делает плагиат 'Оно' еще более очевидным.

В отличии от предыдущей 'Русалки' и других картин, авторы данной ленты не стали как следует исследовать мифологию Бабы Яги, а просто заменили Пеннивейза из 'Оно' на Ягу, внесли несколько косметических изменений и выдали то ли свою творческую импотенцию, то ли банальную лень и нежелание тратить свое время на написание сценария за новую историю. Однако вместо интереса, вызывая банальное желание застыть в позе фейспалма от того как много наворовали авторы данной ленты и как бездарно они это к сожалению сделали.

Снят фильм также достаточно скудно. Режиссер данной ленты Святослав Подгаевский относится к той категории режиссеров, которые не растут в творческом плане из фильма в фильм и не пытаются пробовать нечто новое. Вместо этого, до последнего эксплуатируя те или иные режиссерские элементы, отпускать которые они к сожалению не хотят. Очередным тому доказательством и стал данный фильм. С точки зрения атмосферы и скриммеров фильм получился ровно таким же как и его предшественники. Однако если с предшественниками 'Яги' срабатывал эффект определенной свежести', то в данной случае всё это воспринимается очередным повтором. В связи с чем и без того скудно поставленные БУ-моменты кажутся еще более скучными, а атмосфера данной ленты абсолютно не выразительной.

Промахнулись авторы данной ленты и с актерами. Большую часть сильного впечатления от 'Оно' вызвал идеальный каст и мощнейшая химия между актерами, которой к сожалению тут нет. Актеры смотрятся в своих образах абсолютно неуверенно и играют их также очень слабо. Можно выделить лишь Марьяну Спивак, которой в кое то веке дали возможность сыграть не очередной стервы. Но и тут образ получился настолько плоским и картонным, что Спивак не удаётся использовать и половины своего актерского потенциала на экране.

1 из 10

Яга. Кошмар тёмного леса - это однозначно один из самых худших фильмов ужасов отечественного кинематографа и в фильмографии Святослава Подгаевского, который каждый своим кадром воспринимается сигналом бедствия и призывом к помощи. Подгаевский застрял в своем творчестве и использует на экране всё те же приёмы без желания развиваться, которые в данном случае приелись окончательно. Не говоря уже о желании придумать новую историю. Вместо чего, он просто скопировал всё, что только можно было из кассового хита 'Оно' Андреса Мускетти и привнес в историю небольшие косметические изменения. Но сделал это настолько бездарно, что ничем другим кроме как банальным плагиатом и откровенно слабым кинематографическим продуктом картину увы не назвать.