Сходил вчера на «Яга. Кошмар тёмного леса», пожалел ли я? Не сказать, что прям пожалел, но об этом подробнее дальше.

Оценим фильм по таким критериям, как сюжет, актёрская игра и soundtrack, под которым я понимаю, как музыку, так и звуки. Кроме того, задену такие критерии, как атмосфера, но и немного поговорим про саму Ягу.

Сюжет: Давным-давно какой-то мальчик заточил Ягу в ином измерении, и вот, через много лет Яга снова начала заявлять о себе, крадя детей и стирая память их родителям и всему окружающему миру. Сюжет строится на основе славянской мифологии, с добавлением чего-то нового. Так как я лично не вспомню, что Яга была заточена кем-то в какой-то иной мир, а в некоторым произведениях Яга вообще играла роль антигероя, нежели злодея, например, в неплохом «Последнем богатыре». Несмотря на всё это основа всё-таки взята из мифологии, отчего сюжет, вроде бы, и интересный с каким-то потенциалом даже, но раскрывается он плохо. Ты только к концу понимаешь, что вообще происходит. Поэтому исполнение слабое, хотя задумка неплохая. Кроме того, имеются какие-то не логические моменты, то есть дети там на ровне сражаются с самой Ягой, которая, вроде, должна быть «кошмаром тёмного леса». Касаемо острых сюжетных поворотов, то их как таковых нету есть добро и есть зло, и, то, что происходит у тебя на экране ничем не удивляет. Всё достаточно предсказуемо и банально, тут ничего нового в киноиндустрию это кино не приносит. Хотелось бы также отметить тот факт, что несмотря на мрачные краски и такое однотипное повествование, фильм держит тебя в узде, то есть ты внимательно всё смотришь от начала до конца, так как имеются такие лёгкие пощёчины типа скримеров. Иными словами, элементы триллера не раз заставляют тебя дёрнуться, и ты сознанием находишься именно в этой вселенной. Итого, данный критерий сделан неоднозначно, вроде, неплохо, но и не хорошо. 

Актёрская игра: Актёры в целом-то сыграли неплохо, но всё равно недостаточно хорошо. Чувствовалась какая-то фальшь. Диалоги до банальности глупые и в большинстве своём пустые. В общем, если погружаться в факты, то этот критерий реально сделан очень плохо. Почему? Герои казались какими-то пустышками. Говорящими декорациями, иными словами. Если немного пройтись по именам, то первой в голову приходит Татьяна, роль которой сыграла Светлана Устинова. Героиня хорошо сыграла, поставленную перед собой роль, ты ей реально верил, но концовка, связанная с её персонажем очень тупая, несмотря ни на что. Вторым кто приходит в голову является некий персонаж, называющий себя Мрачный, роль которого сыграл Игорь Хрипунов. Режиссёр хотел сделать из него такого неоднозначного персонажа, но с самого начала было понятно кто он и что он будет делать. В свою очередь, не понравились мне главные герои в лице Егора, роль которого сыграл Олег Чугунов. Его персонаж вообще никак не был раскрыт, не понятно кто он? Роль кого он играет? Что у него за внутренний конфликт? Есть ли этот конфликт вообще? Короче очень плохой персонаж. Даша, роль которой сыграла Глаша Голубева. Внутренний мир этого персонажа был раскрыт больше и лучше предыдущего. Но сама актриса со своей ролью справилась плохо. Считаю, что это связано с недостатком опыта. Антон, роль которого сыграл Артём Жигулин. О нём вообще ничего не могу сказать, он просто никакой. И играет плохо, и персонаж его достаточно скучный и не раскрытый. Хотелось бы выделить ещё Юлию, роль которой сыграла Марьяна Спивак. Здесь есть и хороший образ, хорошая эмоциональная игра, понятная мораль и внутренний конфликт. Короче говоря, хороший колоритный персонаж. Итого, несмотря на всё это, данный критерий тоже достаточно плохой.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение для фильмов жанра ужасы достаточно важный критерий, который за многое отвечает. В этом фильме музыка такая же, как и предыдущие критерии, то есть просто плохая, не запоминающаяся, но и не раздражающая, что уже хорошо. Звуки уже получше, но всё равно не то. Итого, этот критерий такой же слабый, ничего нового и интересного, что, конечно, огорчает и расстраивает. 

Атмосфера и Баба Яга: Начнём с самой локации, которая очень слабая и маленькая. Я до сих пор не понимаю, где всё это происходило? Складывалось ощущение, что этот городок был построен глубоко в лесу, но муниципальные органы местного самоуправления не удосужились хотя бы провести дорогу к цивилизации, большому городу. Сам лес также был передан очень плохо, в тех же самых «Ведьма из Блэр: Курсовая с того света», «Грибах» (2007 года) или в «Закрытой школе» этот лес был в сто крат пугающе и больше, что, конечно, очень сильно бьёт по атмосфере. Подытоживая, прибавляя к этому плохой сюжет, плохую актёрскую игру и такой же soundtrack, то становится понятно, что атмосфера никакая, хоть фильм моментами реально пугает и дёргает тебя за нервишки. Касаемо самой Яги, Яга такая же плохая, честно говоря. Её облик был сделан, но уж очень плохо. Только моменты, где у неё появлялась костяная знаменитая каноничная нога, реально пугали. Итого, эти два критерия тоже плохие.

Таким образом, «Яга. Кошмар тёмного леса» ниже среднего фильм ужасов. Я не пожалел о просмотре, так как он пугал, что я не раз выше написал. То есть, это кинопроизведение я бы не назвал полностью провальным фильмом ужасов, но он близок к этому самому провалу. В общем говоря, по сравнению с тройкой и ниже, тут появилось еще что-то, на что можно обратить внимание, например, парочка неплохих мыслей, местами неплохая актёрская игра, но всё равно фильм является пустышкой. Я не осмелюсь всем рекомендовать посмотреть данное кино, но, если ты фанат славянской мифологии или фанат ужасов, а также просто хочешь поностальгировать о детстве, то ты должен обратить своё внимание и на это кинопроизведение. Если же ты просто хочешь пощекотать свои нервишки или посмотреть атмосферный и пугающий с хорошим сюжетом ужастик, то проходи смело мимо, есть варианты и лучше. Мнение у меня сложилось такое, что режиссёр хотел создать что-то наподобие «Оно», так как в конце есть отсылка на продолжение. Он сюда даже добавил яркую отсылку к «Сиянию». Всё это в сумме даёт нам понять, что Святослав Подгаевский хотел создать реально неплохой такой средний ужастик, но получилось у него не очень. Больше сказать об этом фильме мне нечего.

4 из 10