Выпущенный в кинотеатрах в 2020 году фильм Яга. Кошмар тёмного леса пародирует все, что только можно, да и делает это абсолютно бездарно и беспомощно. Зачем такое выпускать на экраны не совсем понятно, так как не переделать даже сюжета мультфильма Коралина в Стране Кошмаров это уже какая-то наглость.

Фильм Яга повествует нам стандартную схему ужастика последних лет, а именно переезд в новое место жительство и знакомство со странными обитателями данного городка. Далее в фильме происходят странные вещи, повторюсь, что именно странные, а не ужасные, так как в этом фильме ужасны две вещи – это игра актеров и вторичный сюжет. Про игру актеров можно сказать,  что главные персонажи в данной киноленте это обычные дети и что либо ожидать от их актерской игры не приходится они вообще не играют, а говорят заученный текст и на этом вся их игра заканчивается, про взрослых ожидать чего-либо также не приходится, так как пример, они детям видно не подают, а как будто спят весь фильм и также бубнят заученный заранее текст.

Если мы проведем аналогию с такими кинолентами как Коралина в Стране Кошмаров, Астрал или ОНО, то мы найдем полностью идентичный сюжет.  Коралина также как и главный герой фильма нашла  потайной мир ведьмы (паучихи), в данной киноленте происходит все тоже самое никаких интересных или даже оригинальных сюжетных поворотов не приходится ожидать, так как данные авторы не ставили себе целью создать что либо новое или оригинальное, а руководствовались поговоркой 'И так сойдет!' из известного совестного мультфильма. Самое интересное то, что авторы даже умудрились урезать сюжет мультфильма Коралина в Стране Кошмаров  и очень скомкано показать отношения детей и их родителей, что и должно было стать главной задумкой фильма.

Про Ягу можно сказать лишь одно, что на ее место можно поставить любого другого персонажа с другим названием и от этого ничего не изменится в этом фильме. Можно было назвать фильм: «Лесная ведьма», «Кикимора», «Изба и древнее зло» и так далее. По логике автора, кто придумал название фильма, можно было фильм «Астрал» также назвать «Яга» так как там тоже есть женщина-призрак. 

Страшно ли этот фильм смотреть, скажу что нет, так как пару скримеров за фильм никого не испугают, и данный фильм рассчитан на детскую аудиторию и никаких ужасов тут не ждите. В сказке про колобка было и то больше ужаса, чем в данном фильме.

Вывод: вторичный фильм без какой-либо внятной досказанной идеи, отсутствие актерской игры, атмосферы, музыкальной составляющей, что и проводит к полному краху данного фильма и последующие его в забвение.   

3 из 10