Фильмы ужасов, это хороший жанр. Если не выйдет страшно, то можно оценить идею. Если и идея, и исполнение плохи - просто поржать.

Этот фильм страшен тем, что даже выспавшись он вызывает смертельную скуку.

По ходу фильма постоянно возникают вопросы, причем начав читать перечень, вам покажется что вопросы абсолютно шизофреничны, но если посмотрите фильм, то станет понятно что проблема не в постановке вопросов. Итак: где и когда это вообще происходит, что за психоделическое освещение проникает в комнаты разноцветными огнями (даже в коридоры, где тяжко с окнами) и почему это никого не смущает. Почему абсолютно все персонажи (ну, может за парой исключений) разговаривают как дебилы. Откуда взялись красные нити, как они связаны с монстром. Почему дети лежат обмотанные шлангами? Чего ради соблазнять взрослых (когда ты могучий нёх, похитишь кого хочешь и никто потом жертву не вспомнит). Работает ли это с документами...

Перечень далеко не закрытый. 

Сценарий настолько плох, что считай его нет. В картине регулярно что-то происходит, но оно (преимущественно) не связано ни с другими событиями, ни с логикой самой картины. Игра актеров, еще раз - ужасна. Как будто набрали даже не по объявлениям, а вовсе с улицы. Насильно. Операторская работа... Ну, она была. Назвать ее хорошей, язык не повернется.

Осилив фильм, невольно задаешься вопросом 'А что это вообще было и зачем это сняли'?