Интересная ситуация: рейтинг фильма низкий и продолжает падать, а письменные отзывы почти все положительные. Постараюсь объяснить это тем, кто ещё не смотрел 'Проклятие Аннабель 3'.

То, что фильм вовсе не страшный, уже всем понятно. На хоррор он точно не тянет. Но главный недостаток для меня - полное отсутствие сюжета. И вдобавок - куча несостыковок и нелогичностей, которые в общем-то есть в любом фильме, но в третьей 'Аннабель' их количество просто зашкаливает.

Чтобы не раскрывать фабулу, опишу её максимально просто: полфильма идёт какая-то мыльная опера с претензией на мистическую семейную драму, а оставшееся время героини удирают от призраков. Единственное, что понятно в фильме - мотивация Даниэлы, которая по личным причинам хочет встретить кое-кого в том мире.

С остальным же всё не ясно. Почему все проклятые вещи собраны в одной комнате? Какая логика в том, чтобы класть все яйца в одну корзину? Почему вырвавшиеся на свободу демоны не разбегаются, чтобы творить зло по всему миру, а концентрируются в одном доме? Почему вообще они творят зло? Какая у них мотивация, ведь духи - это бывшие люди, а значит, у них должны быть причины поведения? Почему смелость и трусливость героев так часто сменяются - они то жмутся друг к другу в страхе, то поодиночке суются в тёмные комнаты? И да, почему в таком доме всё время темно, что мешает включить свет? И ещё куча более конкретных вопросов, которые могут быть спойлерами...

Понравилась в фильме операторская и смежная с ней работа. Хороший цветокор, грамотная постановка света, приятные декорации и костюмы. Ну ладно, есть ещё и саспенс в начале фильма, но авторы так злоупотребляют им, что с середины уже неинтересно.

В общем, есть ощущение, что картина снята исключительно ради сборов. И понравилась она лишь отъявленным фанатам франшизы, которые ждали продолжения и потрудились написать рецензии. Те же, кто ходил ради удовольствия, его не получили и молча понаставили плохих оценок. Как, например, я.

4 из 10