Общее впечатление: Ну вот снова знакомая кукла, которая одержима демоном и сможет нас порадовать вновь. Так ли это? Давайте разбирать.

Фильм долог по хронометражу, томительные 106 минут плетутся словно слоненок за мамкой. Из-за медленного раскачивания есть провисы, потому как интерес появляется ближе к часу прошедшего времени, ускользает и сама атмосфера. Все так медленно, все так долго, что я смотрю на Аннабель и думаю — «для затравочки можно и попугать», но что делают создатели ленты. Они пичкают зрителя обманными скримерами. Которые, увы, работают плохо. Это знаете, когда вы уверенны что сейчас что-то да произойдет, но ничего не происходит, лишь накал страстей. И вот этот накал не проработан, потому что кино нестрашное. Это самое плохое что может быть в ужасах.

Страх, одна из важных частей в таком жанре, но стандартные скримеры уже никого не пугают, поэтому решают пойти иным путем, сделав упор на сюжет, закинув удочку на других демонов, проклятых вещей в страшной комнате у Уорренов. Помимо Аннабель, есть много всяких других нагоняющих страха приблуд: TV, телефон, монетки, шкатулки, обезьяна, в целом всякая лабудень, где можно расширить вселенную Заклятия и накидать 10 тысяч частей несвязанных между собой, но образовав огромную вселенную. Что так и будет.

Хочу обратить внимание на музыку, которой нет. Она как бы есть, но ее как бы нет. Вот такая странность. Для примера возьму «Астрал» Джеймса Вана — безусловно, композитор Джозеф Бишара, который так же оказался композитором 3-й Аннабель впендюрил нотки первого Астрала в эту ленту. Ай-яй-яй, так делать нельзя, мы уже это видели, да еще и таким же ходом (Это не тот случай, когда один злодей скован саундом, здесь все другое)! Но хочу заметить, если в Астрале та самая музыка нагоняла страха и жути, то здесь такого нет, ибо музыкальные отголоски помягче, но есть момент, когда в Астрале 1 появляется демон и здесь появляется демон, та-та-та-дам та же музыка (ой, как удобно!) почти идентична! Печально, что можно было бы прописать хорошую музыкальную композицию, дабы нагнать мурашек, но увы, схалтурили.

Вообще весь сюжет прост как 3 копейки, банально, клишировано и «Ой, как удобно». Если распятие, то оно обязательно под рукой, если демон, то и молитву включить легче легкого. Ну а про героинь я вообще молчу. 

Сюжет завязан в одной локации — доме Уорренов, там дочь Эдда и Лоррейн — Джуди (Маккенна Грейс), которая так же как и ее мать может видеть потустороннее, вместе с няней и еще одной-девушкой-которая-все-испортила празднуют день рождение. Для маленькой девочки Джуди храбра, но оно и понятно жить в такой семье. Маккенна сыграла неплохо, выделить ее не могу, но хочу пожелать ей одного — побольше драматичных ролей, ибо знаю я одну девочку, которая хорошо играла Джодель Ферланд (Сайлент Хилл, Дело №39),но увлекшись этим жанром забыла о добротных драматичных ролях. А у Маккенны есть как раз такие роли и задатки тоже — «Одаренная», «Тоня против всех».

Юмор в картине имеется, но шутки в основном на поверхности, дабы разрядить обстановку. А так же вставили важные темы — дружбы, семейных ценностей, я бы сказала что это хорошо, но сделано уж слишком все просто и создается ощущение что делали на скорую руку.

В итоге, фильм меня не увлек, я забуду о нем уже через пару дней, а жаль. По прежнему на первом месте из всех частей связанных между собой остается самая пугающая — «Заклятие».

P.S. Заметили? Если нет, обратите внимание — эпизод с Джуди, когда она смотрит tv, на экране девочка с куклой, это и есть самая настоящая Аннабель.

4 из 10