'Проклятие Аннабель 3' мне чем-то напомнил 'Звездные Войны: Пробуждение Силы' - понравилось только тем, кто вообще не в курсе вселенной 'Заклятья'.

Обо всем по-подробнее. 

В 2011 г., случайно включив 'Астрал', и найдя себя через 40 минут в неестественной, для человека который посмотрел всевозможные 'ужасы' и окончательно разочаровался в этом жанре, позе (поджав к себе ноги и кусая ногти), я понял, что Джеймс Ван задал недостижимую планку: сделал ужасы по-настоящему страшными. 'Заклятье' также не подвело и породило целую армию сторонников жанра.

'Астрал', 'Заклятье', 'Аннабель' интересует зрителей не только как 'ужастик в вакууме', а как полноценная история, в которой есть экспозиция, арка основных персонажей, история персонажей второстепенных (вспомните мальчика Рори или служанку, которая убила собственного сына). Ну и демоны - они просто бесподобны. Для каждого фильма свой уникальный антагонист, вокруг которого строится атмосфера (декорации, свет, музыка, локация). Атмосфера - это вообще то, за что по-настоящему любят эти фильмы, из-за чего мурашки бегут по коже, почему они откладываются в памяти раз и навсегда.

Теперь перейдем к виновнице торжества - Аннабель.

Откровенно говоря, проще перечислить, что в фильме присутствует, чем то, что команда создателей решила опустить за 'ненадобностью', но начнем все же с последнего.

1. Атмосфера.

Ее нет. Грубо, конечно, но на 30-ой минуте фильма я понял, что просто хочу испугаться, а фильм совсем не страшный. Держа таким образом себя в напряжении, я даже взмок, но спустя минут 5-7 расслабился и ощутил полное отсутствие эмоций как таковых. Паровозик, который всегда возил тебя дорогой ужасов, внезапно свернул не туда и не смог. Пару неплохих моментов вначале заставили немного понервничать, после чего ты ждешь продолжения иии... Увы, но нет. Вроде бы и саспенс присутствует, и традиционные трюки полюбившихся нам ужастиков в наличии, но между всеми компонентами фильма нет гармонии, и пазл просто не хочет складываться. Хронометраж великоват, из-за этого нет перманентного нагнетания ужаса, которое имело место в приквелах. Между скримерами проходит минут 10, за это время успеваешь съесть пол ведра кукурузы и даже прочить сообщения в ватс ап - на экране все равно ничего не происходит.

2. История 

Ей богу, даже ежику понятно, что 'фильм ужасов' не может пугать весь свой хронометраж. Сюжет - сильная сторона данной киновселенной, где у всего и вся есть начало и конец. Оба приквела показали нам, как обстояли дела у тех, кто владел куклой ранее, и как она попала к Уорренам. В целом, происхождение куклы и переход ее из рук в руки нам хорошо известны, но есть то, о чем умолчали, и о чем я лично хотел бы услышать. Где история демона? Откуда он? Что он из себя представляет? Сценаристы вышли покурить и не вернулись, иначе чем это все объяснить. Мое личное желание пересекается с очевидным сюжетным развитием, но фильм отказывается идти вперед, застряв, по сути, во временной точке. Сюжет, в целом, слаб, ибо плюет на предыдущие фильмы в разрезе способностей персонажей, а сам не может предложить ничего нового.

3. Демон

А вернее демоны. Отсутствие центрального протагониста заставляет распыляться на множество пусть и страшных, но в целом довольно клишированных образов. В предыдущих фильмах киновселенной, вся жуть водила хоровод вокруг центрального персонажа - архидемона, второстепенные 'призраки' существовали лишь для атмосферы и не являлись прямой угрозой главным героям. В 'Аннабель 3' елочек много, и среднестатистический зритель обязательно в этом лесу заблудится. Я честно не мог понять, кого мне бояться. И почему. Ну, допустим, одного 'парня' я там уже видел, и, естественно, ожидал его увидеть вновь. Но он, видимо, вышел покурить вместе со сценаристами и пересеклись мы с ним всего пару раз. 

Я ругался на 'Монахиню' за ходячих мертвецов, мол, поджанр другой, но 'Аннабель 3' удивит вас еще сильнее.

Испытывая приступ 'синдрома Утенка' ставлю фильму 

6 из 10

 хотя смело можно делить на 2.