Было ли что-нибудь хорошее в этом фильме? Да, пожалуй, нет - радоваться тому, что в фильме ужасов были пугающие моменты как-то не с руки: механизм собирания мурашек и вздрагиваний стандартен, отработан веками и даже особых заслуг постановщиков в этом никаких нет. Нагнети музыку, пробеги тенью, крикни, пукни громко в затянувшейся тишине, выпрыгни из-за угла, вот тебе и мурашка, вот тебе и вздрогнул.

Все остальное в этом фильме - ужас, но другого рода. Ужас затянувшейся тоски и скуки.

Пять причин, почему это плохой фильм

1. Никакого сопереживания героям.

Весь сюжет строится вокруг совершенно идиотской семьи Уорренов, борющихся с мировым злом, и хранящих собрание самых страшных артефактов мира в некоем подобии домашнего музейчика аж под тремя замками на можновыбитьногой деревянной двери! В доме же ребенок! А вы оставили эту чертову куклу в стеклянном аквариуме и закрыли его на мебельный замочек, который, кажется, можно просто расковырять булавкой. Ну, а если и нельзя, то все равно при должной сноровке и невеликой настойчивости открыть его не составит большого труда. Ну не дураки ли? Чванливые самонадеянные дураки, живущие на минном поле. Залей ты все освященным бетоном, закопай в святую землю, засунь в аквариумы со святой водой. Нет, они красиво положили все по полочкам, потому что эстеты. Как можно сопереживать людям, которые буквально сказали злу 'ну ты это, заходи, если чо!' Ну оно и зашло. Странно, что не зашло раньше. Другие действующие лица: дочка Уорренов и ее няня, две девочки ни рыба-ни мясо, пустые совершенно персонажи, временами неадекватные; смуглый юноша, ответственный за жидкий юмор по принципу 'дважды повторенная шутка становится в два раза смешнее', и девушка, которая зло, собственно, и выпустила в силу скудоумия и вопиющей невоспитанности - ей не то что не сочувствуешь, наоборот - болеешь за выпущенное зло, желаешь ему удачи в общении с ней.

2. Скучно. Очень скучно. 

Даже скучнее этой самолюбовальной рецензии. Хронометраж можно было бы сократить в два раза, если бы напуганные персонажи не становились в минуты повышенной опасности ленивцами из Зверополиса. Ну не делают так люди в настоящей жизни - поворачиваются пятнадцать минут, глаза поднимают  пятнадцать минут, испуганно таращат глаза пятнадцать минут, открывают двери пятнадцать минут. Смотрите, вот уже час и набрался. Этот весь саспенс затянут так сильно, что устаешь саспенсовать и просто обреченно ждешь, когда все закончится. 

3. Юмор. 

Полный, как говорится, швах! И так кино не очень, а тут смуглявый вообще весь настрой сбивает. Может, оно задумывалось так для контраста, но не работает.

4. Зло. 

Какой-то полный Скуби-Ду: будто на подиум выходят один за одним какие-то странные хреновины, пугают и удаляются в небытие. Чо приходили, чего хотели, почему не остались? Непонятное мельтешение и больше ничего. Меня вообще всегда интересовало, почему призраки, которые хотят кого-нибудь напугать - это я так решил, что они хотят напугать - ходят за спиной пугаемого? Он же даже не подозревает, что там есть кто... ему не страшно! Нам страшно, а ему - не страшно! Но, конечно, тут я неправ, а у зла свои мотивы, и мне их не понять. Хотя выглядит это зло не умнее семейства Уорренов.

5. Режиссура.

...затянуто, не страшно, глупо, скучно... что еще... ах да, такое ощущение, что, когда что-то происходит в одной локации, в другой все уважительно затихает. Оставляешь героя в окружении зла, чтобы посмотреть, что же там у других, возвращаешься минут через пять, а они будто чай пили на переменке - все тихо, чинно, благородно. Увидели зрителя, и - давай снова играть-отыгрывать

Кажется, франшиза 'Заклятий' выдыхается... хотя что я, она выдохлась еще на абсолютно невменяемой 'Монахине'. Теперь она все больше напоминает на вкус отстоявшее на солнце с неделю открытую банку пива.

За что я поставил двойку? Ну мурашки же были. А то ведь бывают фильмы ужасов совсем без мурашек

2.  

2 из 10