Этот фильм я ждала наравне с Историей игрушек 4 и Мстителями: финал. Вновь увидеть эту на первый взгляд миленькую девочку-призрака, но на самом деле, настоящего монстра, которая по сути и является главной героиней. Её куклу-прототип, корень зла. И такое разочарование! 

На самом деле я большой фанат вселенной «Заклятия» и именно история Аннабель является моей любимой. А после 2 части я просто влюбилась в эту франшизу! Да, на Оскар не тянет, но всё же лучше тучи современных ужастиков с их донельзя тупыми героями и банальным сюжетом.

Итак, начнём, пожалуй… с минусов, поскольку в данном фильме только они и есть. 

Во-первых, эти бесконечные 115 минут хождения по дому главных героинь на середине фильма уже начали подбешивать. Так и хотелось сказать: «Ну, где ты, Аннабель?! Впечатай уже в стенку хоть кого-то из них!». И, о, счастье! Моя любимая Аннабель здесь! Постучалась в дверь, слегка напрягла девчонку-няню и… на этом всё. А ведь в предыдущей части её образ внушал вполне себе нехилый ужас и героям, и зрителям. Потом в дело вступают вообще левые недо-призраки, чьи истории так до конца и не раскрыли. И то, появляются они ну чересчур редко. А весь фильм – это путешествие по - уже кажется – бесконечному дому Уорренов, которые отчалили неизвестно куда до конца фильма. И по сути, не сыграли в этой части никакой роли.

Во-вторых, это непроходимая тупость главных героинь. Особенно, Даниэллы, которой весь сеанс хотелось бросить в лицо чем-то тяжёлым. Ладно, к тому, что все герои подобного жанра кино достаточно глупы, чтобы лезть одним в страшную чёрную комнату даже после предупреждения, все уже привыкли. Но вот просто так сидеть и со слезами на глазах наблюдать за происходящим в комнате, это уже слишком! Можно ведь хоть что-то предпринять, кроме как попинать немного дверь. 

Глупость дочки Уорренов Джуди можно списать на её возраст. Хотя на её месте я бы всё-таки приструнила незваную гостью: какого чёрта ты хозяйничаешь в чужом доме?! Ну, она хотя бы что-то умеет в отличии от двух других: молитвой отгонять нечисть.

Блондинка же полностью доказала, что это не просто цвет волос, а состояние души. 

В-третьих, юмор, который, похоже, был призван немного разрядить обстановку, был ну уж слишком примитивным. Такое ощущение, что шутки придумывали сами актёры, игра которых, кстати оставляет желать лучшего. В результате, кино вышло чем-то вроде долгой серии типичного американского сериала с их толстым, но довольно милым юмором.

В-четвёртых, в фильме ужасов слишком мало ужасов! Да, звучит странно, но так оно и есть. Вскрикивали зрители в основном от неожиданных звуков и внезапных появлений «кого-то сзади». Но я, привыкшая к тому, что сегодня в основном на этом и строятся все фильмы ужасов, ни разу даже не вздрогнула. Складывается впечатление, что только на это эти якобы жуткие призраки и способны: кричать «Бу!» из-за угла. Очень жаль… 

В общем и целом, фильм одноразовый и абсолютно закапывает в землю всю франшизу. Не знаю, может, режиссёры и придумают следующую часть, где даже придумают как освободить призрак Аннабель от демона. Ведь, всё зло именно от этого. Кстати, чего-то подобного я и ждала от этой части. Но не дождалась…

 4 из 10 