Только пришел из кинотеатра. Я ждал этот фильм. Мне безумно понравилось 'Заклятие 1', я считаю его самым страшным фильмом 21 века (со всем уважением к 'Другим', '6 демонов Эмили Роуз' и 'Паронормальному явлению 1'). По крайней мере с 90-х годов это первый фильм, который меня по-настоящему напугал, а ужасы я смотрю с детства. После первого 'Заклятия' мне было действительно страшно, я не мог уснуть, ловил все шорохи в квартире, целую неделю находился под впечатлением. Даже после второго просмотра этот фильм сумел напугать меня еще сильнее! То, что показано в этом фильме действительно страшно и правдоподобно. И даже, если не рассматривать 'Заклятие' как ужасы, то и в этом случае у Дж. Вана получился искусно скроенный фильм. Классная постановка, крутая съемка, внимание к деталям (с какой любовью была создана атмосфера, целая эпоха), крутейшие актеры (как Уоррены, так и семья). Во время просмотра я действительно забывал, что это актеры, казалось, это реальная семья, я им верил, сопереживал, боялся вместе с ними. 'Пугалки' - продуманные. Страшные. Реалистичные. Жуткие. 

Вторая часть была уже намного слабее. Менее продуманный сюжет, 'пугалки' выглядят более надуманными и нелепыми, но все же были крутые и страшные моменты. Я сопереживал персонажам. В целом мне понравилась 2 часть.

Но третья... После 20-й минуты я очень захотел выбежать из зала. Не смог, так как я был не один. Даже не знаю, как сказать по-мягче. Для меня третья часть - целиком один сплошной facepalm. Весь фильм (начиная где-то с 10-15 минуты, когда Уоррены уехали и оставили свою дочь) я испытывал испанский стыд. Я не знаю как эти актрисы (если честно, язык не поворачивается их называть актрисами) прошли кастинг. Но настолько отвратительной игры я не видел давно. Маккенна Грейс... Я не знаю как так получилось, она так круто играла в предыдущих фильмах, 'Одаренная' - это же шедевр! Я рыдал от ее игры! Но в 'Аннабель' все персонажи мертвые, искуственные, шаблонно-картонные. До неприличия. В какой-то момент начали бесить все. Наверно 30 минут от хрона всего фильма я от неловкости закрывал глаза рукой. Особенно в сценах с персонажем по имени Даниэлла. Она раздражала сильнее всех. И своим поведением, и своей игрой. Я не ожидал такого подхода от Warner Brosers. И вообще не ожидал такого нелепого продолжения франшизы.

Сюжет настолько предсказуем и банален, что стало все понятно еще со встречи Даниэллы и Мэри в супермаркете в начале фильма (при этом я не смотрел трейлер заранее, чтобы было интереснее). Но даже этот скучнейший сюжет развивается тааак долго и мутно, что кто-то в зале захрапел. Да, и сопровождается скудным и нелепым, унылым юмором. Опять же, вызывало только чувство неловкости.

Что касается ужасов... Передвигающиеся предметы, падающие монетки, выключающийся свет, медленно закрывающиеся двери - это практически все, что я наблюдал на протяжении полутора часов на фоне вялотекущего сюжета и неестественных, нелепых диалогов. Серьезно??!! Это должно было вызвать страх?? Скримеры в счет не беру, ибо пугает не содержание, а тупо секундная внезапность с громким звуком, особенно, когда засыпаешь от скуки. И то на 1 час фильма где-то 2 скримера. Полный провал. В конце фильма показались монстры. Серьезно, я в детстве себе в сто раз страшнее монстров представлял. Я не понимаю, почему это все типа страшно. Это нелепо. И все как-то скомканно, поверхностно, 'для галочки'. Такое чувство, что этот фильм откровенно снимали для детей, причем до 13 лет. Откуда рейтинг 18+?! Даже подростковый 'Оно' в сто раз страшнее по сравнению с этим фильмом, хотя и в нем абсолютно ничего страшного, но там есть интересная и жуткая история.

Меня не покидает чувство, что меня жестко провели, обманули. Я видел плохие фильмы, но настолько мерзкого я и не вспомню. Нелепый, скучный, затянутый сюжет с шаблонно-картонными персонажами. Абсолютно никакая актерская игра, которая вызывает только раздражение и чувство неловкости. Нелепые, скупые, откровенно детские пугалки, и то под конец фильма. Весь фильм словно снят тупо для галочки. Дубляж - один из самых отвратительных, что я встречал в своей жизни! Никакой атмосферы. Никакого напряжения. Хотя нет, я напряженно ждал, когда это все закончится. Но осадок, чувствую, останется надолго.

Не советую идти в кино. Если уж сильно хочется, лучше посмотреть дома перед сном, может хоть так будет интереснее, хотя сомневаюсь.