Во-первых, меня не порадовала смена целевой аудитории, теперь главные герои подростки и маленькая девочка. Видимо, создатели решили прокатится на волне популярности 'Очень странные дела'.

Во-вторых, явно сэкономили на звуковом сопровождении, музыка никак не влияет на нагнетание атмосферы, она совсем не заметна и не играет роли. А для жанра ужаса звуки-главный инструмент запугивания. И ради качественного звука, я хожу в кинотеатры.

В-третьих, слабая картинка. Вот совсем не зачем идти в кинотеатр на этот фильм, ни звука ни изображения, которое бы стоило видеть на большом экране.

Игра актеров невыразительна, Джуди Уоррен (Маккенна Грейс) не выглядит напуганной и не вызывает сочувствия, только хлопает глазами, поджимает губы и хмурится. Мери Эллен (Мэддисон Айсмен) неплохо справилась, мне показалось, что на ней весь фильм держится. Остальные актеры слабоваты.

Раскрытие сюжета.

Нелепость. Непонятно зачем, вставили лубофф. Майк Чимино (Боб Палмери), с дурацкой, не смешной кличкой, с намёком на пошлость, не сыграл никакой значительной роли, выглядел несуразно и ни к месту.

Нудно. Девяносто процентов фильма-брожения, хождения, напряженные позы героев, вылупленные глаза. И ладно, если бы во время этих 'прогулок' раскрывался сюжет, всплывали бы ответы на вопросы, коих возникает по ходу фильма немало.

Тупость. Хорошо, дети и подростки в кино редко отличаются умом и сообразительностью. Но даже ранее разумные и логичные Уоррены ведут себя несуразно. В принципе, часто в фильмах ужасов ситуацию провоцируют глупые поступки героев. Такие киноленты имеют рейтинг не более пяти.

Не страшно. Нудное, затянутое вступление не способствует созданию пугающей атмосферы. Я зевала весь фильм. Даже внезапные 'пугалки' с громким звуком здесь редкий гость. Хотя, моментов, где они были бы логичны-множество. По главным героям не скажешь, что им действительно страшно. Звуки тоже не пугают. Все более менее активные события можно уложить в тридцать минут или даже меньше. И вся эта активность больше напоминала комнату страха на школьном фестивале, чем часть знаменитой франшизы.

Фильм откровенная халтура. Такое чувство, что не просто подростки главные герои, но и режиссер со сценаристом. Нить повествования и не нить вовсе, а тянущаяся жвачка, прилипшая к подошве. Ты идешь, а она то тянется, то обрывается. Не смогли ни напугать, ни рассмешить, ни хоть как-то увлечь. Было пару жутких моментов, которые никак не раскрыли, они мелькнули и всё. Возможно, стоит глянуть этот фильм, но дома, на диване, а не в кино. Хотя, дома риск уснуть выше.