Очень затянутый фильм с большим количеством ненужных сцен, глупых шуток и нестрашных скримеров.

Плюсы:

Все, что касается визуальной части киноленты, сделано на высоком уровне. Интерьер дома, комната с артефактами, внешний вид призраков  — действительно радуют глаз. К этому можно прибавить удачные ракурсы камеры и красивые переходы между сценами. Ещё одним достоинством картины является удачный подбор актеров. Они имеют приятную внешность и неплохо играют, что редкость для фильмов ужасов. 

Минусы:

Главные проблемы фильма — отсутствие в нем динамики большую часть времени и то, что он ничуть не страшный. В первый час просмотра (при хронометраже 106 минут) приходится наблюдать скучные диалоги, которые пытаются разбавлять комичными сценами, состоящими из набора клише. Этот акт картины посвящен знакомству с героями и завязке сюжета. Единственное, что хорошо в данной части фильма —  раскрытие мотивации у виновницы всех происходящих в событий и то, как нам показан дом Уорренов и предметы, которые в дальнейшем будут использоваться для попыток запугать зрителя. 

Во втором акте, начинающимся с наступлением темноты. Фильм начинает приобретать динамику. Нам показывают немалое число безобидных призраков, лишь выпрыгивающих на героев из неосвещенных мест, но не наносящих им каких-либо повреждений. В отсутствии явной угрозы от духов кроется жирнейший минус картины, из-за чего, на мой взгляд, она и не пугает. Нехватка адекватного саундтрека усугубляет ситуацию.

3 из 10