В создании успешной кино-франшизы главное - вовремя остановиться. (Конфуций. но это не точно)

Жажда наживы погубила уже не одну хорошую франшизу и эта не стала исключением.

Нужно было закончить на 'Зарождении зла', тоже не шедевр конечно, но саспенс какой никакой был, да и парочка годных скримеров тоже. Тут же - НИ ЧЕ ГО (больше подошла бы нецензурная версия из мема с Лариным, но тогда эта рецензия не увидела бы свет, а она обязана его увидеть, дабы не вводились в заблуждение лишние пытливые умы искателей годных хорроров). И это не преувеличение! В фильме ни одного страшного момента, вот прям ни одного.. Более того, он вообще местами напоминает лайтовые ужастики 90х вроде 'Кладбища домашних животных' по части использования ходов из серии 'а давайте навалим нарочито густого тумана, это же фильм ужасов'. 

Проедемся по сюжету: мама и папа уезжают и оставляют маленькую дочь с няней дома. Дома, где хранится вагон и маленькая тележка ПРОКЛЯТЫХ вещей, а дверь в комнату не то что не закрыта на бронированную дверь с замком, который считывает сетчатку глаза (ладно, всё таки на дворе 80-е), так она отпирается обычным ключом, который лежит на столе в кабинете родителей- гениально! Но девочка такая воспитанная (возможно даже ходит в лоток), что никогда бы не стала её отпирать и шариться в родительских вещах. Естественно для того, чтобы появился конфликт, в сюжет вводят отбитую подружку няни, у которой умер недавно отец и она хочет проникнуть в 'НЕсвятая НЕсвятых' чтобы с ним пообщаться (про доску Уиджи никто не слыхал тогда, видимо). И, вот это поворот, проникает..

Казалось бы, бинго, такое поле для хоррор-деятельности! Как тут верно кто то подметил 'Ночь в музее' только с призраками. Почва просто плодороднее некуда, никто ведь не проводил инвентаризацию музея Уорренов, можно было такого там понапридумывать! НО господа киноделы со свистом промахали и эту возможность: ни одного страшного или хотя бы интересного духа, только какие то мертвяки с монетками в глазах, да крвожадная невеста, но её мы уже видели в Астрале, так чтооо.. В итоге самым страшным в фильме оказалась морда куклы Аннабель, поэтому очень смешно, когда нянька (которая по сюжету не знает, как выглядит кукла, ибо не заходила в комнату с проклятыми предметами) видит её в кровати с Джуди, она не заподазривает ничего подозрительного, просто САМАЯ СТРАШНАЯ КУКЛА В МИРЕ под одеялом у девочки, за которой она присматривает - всё норм.

Итог: оценка 5, но только из за причастности к моей любимой и безнадёжно загубленной хоррор-вселенной.