Несмотря на то, что перспектива создания дополнительной франшизы на основе одержимой куклы из «Заклятия» казалась поначалу провальной затеей, учитывая первый фильм 2014-го года, удивительно достойное продолжение всё же предложило зрителям определенную кинематографическую нишу. Триквел пытается распространить мифологию как куклы Аннабель, так и франшизы «Заклятия» (даже задействовав Патрика Уилсона и Веру Фармигу в роли супругов Уорренов в очередной раз), но будем честны: «Проклятие Аннабель 3» в конечном итоге вышел скучным, капризным, без креатива и предсталвяет собой стандартную историю про дом с привидениями.

Когда начинается фильм, куклу Аннабель, конечно же, запирают в специально отведённой комнате с тёмными артефактами. Эл и Лоррейн Уоррены нанимают няню для своей дочери Джуди. Старшеклассница Мэри Эллен и её любопытная подруга Даниэла не очень заинтересованы в том, чтобы приглядывать за маленькой Джуди, а любопытство девушек приводит к тому, что на всё трио обрушивается дремлющее зло.

Честно говоря, временами «Проклятие Аннабель 3» перебарщивает с идиотизмом героев. Сценарий делает довольно ленивые попытки дать девушкам хоть какие-то мотивации, прописывая трагические предыстории, однако та же Даниэла – оскорбительный для чувства логики персонаж. И, возможно, было бы лучше, если бы по своему концепту сценарий был более запутанным. Фильм невероятно линейный, а сюжет слишком похож на то, что уже было в предыдущих частях «Заклятия». «Ружья Станиславского» также висят везде: когда камера долго задерживается на ингаляторе Мри Эллен, его важность предсказать очень просто.

По части хоррор-составляющей триквел также вышел утомительным. Частично проблема заключается в обустройстве дома Уорренов, который, к сожалению, не очень походит на дом с привидениями. «Полтергейст» сделал загородный домик запоминающимся, благодаря своей атмосфере. Добиваясь подобного эффекта «Проклятие Аннабель» обесценила происходящее. Конечно, любое здание, вероятно, можно сделать угрожающим, однако место действия «Проклятия» слишком пресное и обыденное.

Если в фильме есть что-то достойное, так это актерский состав. Уилсон и Фармига нужны, очевидно, чтобы отметиться в трейлере, в то время как юная Маккена Грейст продолжает свою блестящую карьеру ребенка-актера. Её коллеги Айсмен и Сариф также играют органично и поэтому обидно, что их усилия тратятся на бесстыдно слабый материал.

Седьмая запись в серии «Заклятия» высасывает из пальца последние идеи. Разнообразив франшизами поездкой в Англию, румынский монастырь и прочим, последний приквел (или сиквела спин-оффа, только вдумайтесь!) оказался крайне ленивым. Хотя по части призраков и дизайна, а также актерской игры «Проклятие Аннабель 3» можно назвать сносным, в целом произведение напоминает непонятно зачем растянутую до полного метра короткометражку, которую вполне можно было использовать в качестве бонусных материалов к самой первой части «Заклятия».

4 из 10