Форма без содержания — это звонок, который не звонит.   О. Блюменталь

На фильм наткнулся случайно, рекламы не видел. Картина представляет собой смесь арт-хауса, триллера и комедии. Такого психоделического бреда давно не встречал.

Из плюсов фильма – смелая попытка сделать что-то новое и необычное, да и, пожалуй, на этом достоинства заканчиваются. Из минусов – бредовый сценарий, невнятный смысл картины (или его отсутствие), неадекватные поступки героев, посредственная актерская игра, нет хороших шуток, нет триллера и еще много чего. 

Актерская игра ничем ни примечательна, главная героиня по фильму не вызвала ни жалости, ни сочувствия, никаких эмоций. Она серая мышь, которая ищет вдохновения для занятия музыкой. Местами не понятно, где явь, где сон. 

Главный антагонист больной усталый старик, вдовец, со своими тараканами в голове (по сути девушки и парни в синем латексе). Он совершает убийства от скуки, не понятно, что его толкнуло на это, объяснение что после смерти жены ему нечего терять. Много нераскрытого в этом фильме. Он долго наблюдает за главной героиней, которая снимает у него дом, прежде чем задумывает ее убийство.  Финальные сцены поражают неестественными реакциями главных героев, наполненные каким-то фарсом, кажутся фантасмагорией.  

Артхаус для многих является непонятной занудной тягомотиной и в этом фильме это, как мне кажется, ярко представлено. 

Саундтрек не запомнился ничем, он больше для фона. 

Просмотр данного «киношедевра» мне ничего не дал: ни пищи для размышлений, ни экшена, ни остросюжетного триллера, ни юмора. Это странный, бессмысленный и посредственный фильм. Его можно вовсе не смотреть.

2 из 10