Опять Майкл Бэй. Опять взрывы, крики, глупые реплики. 'Газпром'. Красивые тачки. Разрушенные тачки. Ленивый саундтрек. Накаченные попки. 'Heineken'. Погони. Взрывы и крики. Роскошные платья. Перестрелки. Борг и Навратилова. Цельный макияж после бурной ночки. Сексуальное белье. Взрывы и крики. Миллиарды. Вырвиглазный зелёный цвет. Много статуй. Разлетающиеся туши людей. Нескончаемые взрывы и крики. 'Lavazza'. Невероятная роскошь. Бедный народ и богатый властитель. Спаривание то тут, то там. Снова взрывы и крики не без глупых реплик.

Мы не из тех, кому только дай повод брюзжать и разносить просмотренное в пух и прах при любом удобном случае. Майкл Бэй уважение заслужил давным-давно, пусть и надолго застрял в болоте Трансформеров. Этот режиссёр отточил настолько узнаваемый собственный стиль, что уже тяжело спутать его с каким-то другим доходягой. Предложение для Netflix или Amazon: пусть выделят 150-200 миллионов бюджета на создание самого зрелищного экшена и подпишут для этого дела Майкла Бэя и Роланда Эммериха. На такой занятный дуэт хотелось бы посмотреть охотно.

Дуэт пригодился бы, ибо уже во втором фильме подряд отец того 'Армагеддона' показывает непроглядную дичь, уж не извините. Одно дело, когда зрители видят старого-доброго мистера Бэя, который желает передать пресловутый чувственный опыт через свои фирменные фишки. Чтобы увидели настоящий экшн-фильм с приятной историей. Другое дело, когда посредством 'дурацкого российского монтажа' нарезается абсолютно несъедобный винегрет, от маленькой порции которого может случиться несварение желудка или появление жидкого стула. Простите, '6 Undeground' ужасен.

Мало того, что Ретт Риз и Пол Верник с самого начала расписали свой сценарий с кучей флэшбеков, так папа 'Плохих парней' заснял то в подходящем ключе: отрывисто, молниеносно, событийно, безумно. Первая зрелищная сцена длится целых 20 (!) минут, которые пролетают перед глазами со скоростью, с которой кола с поп-корном достигают желудок. Этакие супергерои без суперспособностей, которые благодаря деньгам миллиардера способны быть призраками в долине теней, блин. Ещё умудрились приплести к ним сам Тургистан, на который Мстители забили знатный болт.

Заковия важнее ведь. Не спорим, до того Майкл Бэй тоже снимал дерзкий экшн в режиме нон-стоп. Но он умело 'тормозил' дозы забавными персонажами и харизматичными героями или американским флагом, в крайнем случае. А в свежем релизе Netflix совершенно сложно обнаружить симпатию к сборищу непонятных а-ля профессионалов, которые в прошлой жизни кем-то там-то были. Теперь у каждого свой позывной номер, но появляется позже (естественно) темнокожий парень, который не намерен бросать своих братьев и сестёр, поэтому искусственно натянется тема семьи.

Сними такой же фильм в России - например, Фёдор Бондарчук в режиссёрском кресле и Александр Петров, Гела Месхи, Агния Дитковските, Роман Курцын, Равшана Куркова в ролях - сразу набросились бы с овощами всех мастей, чтобы утопить в появившейся массе попытку показать бессмысленный и весёлый экшончик. А тут Майкл Бэй и Райан Рейнольдс настолько 'священные коровы', что любой их проект будто обречен на всеобщее обожание. Не надо так. У американцев тоже может получиться паршиво. Так о чём киношка? Спасай мир и будь семьей? 'Форсаж'?