«6 UNDERGROUND» - трэш. Отвратительный, идиотский, лишенный смысла и логики боевик. Майкл Бэй, что ты снимаешь? Для кого ты снимаешь? При всём масштабе фильм сделан убого. Его очень тяжело смотреть. Во время просмотра ты не понимаешь вообще ничего определённого.

Мне вот интересно, как можно было снять такое? Режиссёру выделили огромный бюджет, не ставили ограничений. Так подбери ты нормальный сценарий, который будут легко воспринимать. Но нет же, понтоваться снятыми сценами же лучше, правда?!

Разъясню все свои претензии по пунктам...

1. Сценарий 

Настолько плохо, что я даже начинать не хочу. 

Сюжет рассказывает о миллиардере, который слетел с катушек и решил организовать отряд по борьбе с преступностью. Ради этого он взял и инсценировал свою смерть, а затем понабрал людей в свою команду. Да, задумка вроде как неплохая, но реализация просто отвратная. История сумбурная от и до. Непонятно для чего, зачем, почему. Почему именно в этой стране, для чего им это надо? Мало этого, так ещё и персонажи чёртовые кретины. Они нарушают чётко поставленный план, нарушают все меры предосторожности, им «наплевать» на собственные жизни. И да, они просто совершают периодами идиотские поступки. Там была сцена, когда девушка отбивалась от человека с оружием и в бронежилете СУМКОЙ. Вы блин серьезно? 

И это ещё не все... Каждый человек знал, зачем он идёт в этот отряд, какие риски могут быть. Но объясните мне, какого чёрта один из команды начал психовать по нестоящей причине, рискуя при этом засветиться? И объяснение что-то вроде «не бросай своих». Да ты блин как бы на задании, пытаешься повлиять на судьбу многих. Зачем ты пошёл в эту команду, если при всех возможных ситуациях у тебя срабатывает человеческий фактор? И это ещё только то, что вспомнилось. 

Персонажи никак не развиваются, мне становится на них пофиг. Я не знаю про них практически ничего. Сначала человек поступает так, потом этого не делает. Кто-то вообще не понимает, что здесь происходит?

Майклу Бэю было наплевать на сценарий. Я не знаю, что происходит у него в голове. Он снимает далеко не безупречное кино, но кинотеатральные его фильмы хотя бы были зрительскими. Незамысловатый, простой сюжет в экшн-обёртке. Здесь же - нет. Кончено, NETFLIX же выделили деньги, значит не надо париться над тем, как их отбить. Можно вообще не париться над сценарием. 

Это выглядит всё как очень дорогой видеоклип. И при этом без сюжета. 

150 млн долларов... Да, Бэй облажался...опять.

2. Актеры 

Райан Рейнольдс безумно харизматичный актёр. Здесь он пытается отыграть роль в своём стиле. То есть с сарказмом и шутками. Но вот проблема - тон фильма другой, и зачастую это не срабатывает. Я скажу так... за все эти длинные два часа была всего одна удачная смешная реплика. Но если не учитывать то, что пытался сделать Рейнольдс, то в целом отыграл роль он очень даже хорошо. Чуть ли не лучшее, что есть в фильме. 

В касте есть ещё Бен Харди, который отгремел в прошлогодней «Богемской Рапсодии». Здесь его персонаж тоже яркий и сыгран был вроде неплохо... это всё. 

Больше никого запоминающегося нет. На первом плане дальше неубедительные актёры, которые раздражают. 

В общем... Здесь тоже не всё так хорошо.

3. Атмосфера + Экшн/Монтаж

Мда... дожили. Антураж дорогого видеоклипа. С трудом в это верю.

Майкл Бэй как бы говорит: «Я снимаю ЭПИК! Нужно больше эпика! Нужно больше экшена! А вы поняли, что это экшн? Поняли?». Больше я никак не могу объяснить то, что происходит в картине. Экшн снят дорого, выглядит всё красиво, но вот только есть одно большое НО... понты Бэя начинают уже бесить. Я не так часто касаюсь монтажа, но здесь он отвратителен. 

Я не смотрю клип суперзвезды, я смотрю экшн-боевик. Именно поэтому монтаж ужасен. Во всех экшн-сценах есть эффект Slow-Mo. Непрерывный экшн, слоу мо, экшн, слоу мо, погони, экшн, слоу мо и конвульсии зрителя. Тем самым нам Бэй пытается сказать, что это очень эпично, а чтобы мы точно поняли, он растягивает хронометраж эффектами. Что-то типа: «Эй, смотрите, я Эпик-режиссёр!». 

В картине также растягивается хронометраж съёмками небоскрёбов сверху, что выглядит красиво, но не в таком количестве. И да... забыл самое главное. Каждая экшн-сцена сопровождается эпичной музыкой, которая якобы просто фоном. И всё больше и больше вокруг становится похоже на видеоклип. Чтобы вы поняли суть проблемы, я скажу, почему именно всё очень плохо. Допустим, в картине есть какой-то напряженный момент, и тут же начиняется разгон на trap-дроп. Становилось такое ощущение, что я смотрю видео на YouTube, где мне хотят создать атмосферу накала и напряжённости. Но это фильм, здесь это не работает. Идём дальше... В одной сцене человек начинает резко бежать, так в этот момент начинает играть трек «RUN» из тех мемов, когда кто-то пытается «неожиданно» сбежать. Это выглядит ещё нелепей. Подождите, ещё не всё... В ленте слишком много планов, они меняются очень быстро, сконцентрироваться на чём-то просто невозможно. После этого трэша даже глаз начинает дёргаться. За пару минут нам могут поменять план раз 30. И я это серьезно!

Монтаж школьник что-ли делал? Какого фига это так плохо? Из-за этих припадков наркомана фильм становится невыносим. 

Итог:

«ПРИЗРАЧНАЯ ШЕСТЁРКА» - ужасный фильм. Смотреть его просто тяжело. Сюжет туп, лишён логики и объяснений. Герои кретины, которые не понимают, что они пытаются сделать. Для чего всё происходит понятно. Но почему вот всё происходит именно так? Вырвиглазный монтаж, как у блогеров, и съёмка, как будто я смотрю видеоклип. И это всё за 150 миллионов долларов! Как это вообще? 

Я понимаю, что Майкл Бэй любит снимать экшн, но чтобы просто показывать, как он может снимать, с каким эпиком, да и подчёркивать это раз 50... это впервые. 

Если короче, то в картине нет нормального, интересного и интригующего сюжета, герои просто фальшивые, а экшн испортил монтаж. Пара плюсов ленты: пара хороших сцен динамичного экшена с рейтингом «R», которые «выжили» после итогового пост-продакшна, неплохая съёмка и Райан Рейнольдс. Всё... и это всё! 

Но раз уж Бэй так подчёркивал, что он может снимать эпичное кино, то и я, пожалуй, подчеркну, насколько это плохо. Сами сделаете выводы. Вопрос в деньгах тут не стоит.

4 из 10