Майкл Бэй себе не изменяет – фейерверки, петарды и прочие уже знакомые постановочные трюки для этого кинодеятеля, который разбушевавшись во всю в «Трансормерах» приглядывал возможно, где бы еще применить запасы из склада пиротехники. И этим проектом стал фильм «Призрачная шестерка», который если и смотреть – то исключительно ради спецэффектов.

Несколько энтузиастов изменить мир странствуют по нашей голубой планете выполняя различного рода задания не под силу «официальным» ведомствам. Подбирая слоган своего существования, мол ни имен, ни документов, они якобы лишились чувства страха и способны на любую авантюру. Сценарии никогда не были сильной стороной Майкла Бэя, и эта работа исключением не стала – даже в перенасыщенном на экшн фильме, те диалоги что имеются утомляют до предела.

Нельзя отнять у режиссера заслуженное – его постановки буквально могут основывать учебники для масштабных остросюжетных фильмов, сцены в Италии, Азии, а ближе к концу на корабле – порадуют зрителя, предпочитающего подобные жанры в кино. Также в ленте просто целый сборник современных музыкальных композиций, что в некем итоге выдает «Призрачную шестерку» как двухчасовой остросюжетный музыкальный клип.

Тем не менее, более половины сумы расходов этого проекта можно смело было пустить на кастинг и сценарий, и даже те оставшиеся сцены экшна не потеряли бы визуальный шарм для всего фильма. Если вы поклонник масштабных экшнов – Майкл Бэй в своих лучших традициях тогда, для остальных, скорей всего, не более чем разовый просмотр попкорн фильма.

4 из 10