Уже несколько лет Нетфликс семимильными шагами пытается догнать и обогнать Голливуд со всеми его студиями вместе взятыми.  Сериалы – один лучше другого, актерские составы изобилуют количеством звезд.  Сравнительно недавно эта команда  начала снимать полный метр, анимацию и здесь тоже преуспели. Вышло достаточно добротное кино: 'Брачная История', 'В погоне за Бонни и Клайдом' и даже 'Птичий короб', а мультфильм 'Клаус' - это вообще нечто прекрасное... И вот новый уровень: крупнобюджетный (150 млн. долларов!) экшн-боевик  'Призрачная шестерка' или как сначала ее называли 'Шестеро вне закона'. Признаться, ждал -  поставил галочку «Буду смотреть» и напоминалку в Кинопоиске. И вот вожделенный момент: нпоминалка сработала - Нетфликс вывалил на свою площадку это творение. Ради этого фильма я выделил целый выходной, никуда не пошли, сидели и смотрели лучший (как я думал) фильм в жанре боевиков этого года. Блаженны верующие…

Ну, ведь были же у господина Бэя хорошие боевики, начиная с «Плохих Парней», «Скалы»  вполне годный «Остров», даже, прости Господи,  первые и вторые «Трансформеры»! Что же потом случилось?

Видимо не дает покоя Майклу Бэю слава всяких мстителей, форсажей и прочих неудержимых. А давайте все это смиксуем? Сказано - сделано.  Только из селедки, шоколада и огурцов коктейля не вышло. От слова «совсем». 

Кто эти персонажи, как они оказались в команде? Из шетерки этого удосужились  трое. Кто (пииик!) такие остальные?!  Кроме их номеров и специфики (доктор, убийца, бывшая ЦРУшница), мы ничего не знаем. К концу фильма имена все-таки узнали, но этого уже и не надо.

К фильму я потерял интерес на 15-й минуте, ровно после того, как закончилась первая экшн-сцена. Погоня, стрельба, взрывы, красивые тачки, красивый город… Дальше стало скучно: штамп, бред, несмешные шутки, рваный монтаж, путаница, раздолбанная вывеска ГАЗПРОМ в раздолбаном Киеве (вы серьезно?!)… Пытаешься разобраться, найти смысл, потом, хлоп себе по лбу: это же Майкл Бэй! Расслабься и смотри куда он профукал бюджет.

Почему-то жалко Райана Рейнольдса, который вроде выровнял Дедпулом подмоченную Зеленым Фонарем репутацию супер-героя, а тут его опять обмакнули в треш. Но режиссеру не нужны характерные, харизматичные герои, некогда раскрывать персонажей -  нужно больше трах-бабах в кадре! Майкл, опомнись, это уже не Трансформеры! Не нужно взрывать с искрами все подряд, что априори не может взрываться!  Об остальных актерах нечего сказать – спасибо режиссеру. Даже о Ю.Колокольникове, как его позиционирует одна телепрограмма о кино - главный покоритель Голливуда (это сарказм, хотя нет - САРКАЗМИЩЕ!). Ах, да! Как я и предполагал, тенденция современного кино соблюдена (хотя в начале фильма его не было в команде и я был несколько удивлен): самый супер положительный и благородный в фильме - афроамериканец! Но ради введения его в сюжет режиссер делает то, что я ему не могу простить, как раз на этом моменте и пропадает интерес к фильму (слегка пахнуло спойлером). Мистер Бэй правозащитникам  угодил, пункт толерантность – жирная галочка!

Для меня этот фильм – разочарование года. Думаю, очередная Золотая малина Бэю обеспечена.

Спасибо за пару неплохих треков – зашазамил!

 4 из 10

За первые 15 минут фильма и за пополнение моего треклиста.

P.S.: Когда герои готовятся к своей первой сюжетной миссии по борьбе со злом, они открывают фотографию первого злодея, а рядом висят еще штук восемь неоткрытых... Майкл, остановись, НЕ НАДО!!!