Кино. 'Призрачная Шестёрка' ('6 Underground', 2019)

Господа, мы присутствуем при исторической фигне. Судя по тому, что происходит в этом фильме, сценаристы (которые до этого вместе делали 'Зомбиленды' и 'Дедпулы') окончательно отдали своё ремесло на откуп искусственному интеллекту. Скормили ему все боевики и комедии за последние двадцать лет, и на выходе получили такой низкий уровень истории, который не снился даже Майклу Бэю. Кстати, именно он - режисёр. Удивительно, что в кои-то веки он на фоне всех остальных выглядит даже талантливым человеком - если бы он не подогнал хорошие съёмки и красочные спецэффекты, то я бы вообще подумал, что это очередной 'шедевр', спонсированный русским 'Фондом Кино'.

Количество чуши на квадратный миллиметр плёнки просто зашкаливает. Сюжет, если его описывать только одной фразой, выглядит даже неплохо - миллиардер собирает команду специалистов, с которыми они пытаются играть в плохих чтобы убить ещё более плохих (видимо, в нейросети сценарного ИИ попались 'Пароль Рыба-Меч' и 'Шесть Психопатов'). Но чем больше раскрывается тема, тем становится хуже. 

Самая главная проблема фильма - отсутствие меры. Такое ощущение, что из более чем двухчасового фильма просто забыли вырезать полчаса неудачного шлака. Решили оставить вообще всё, что сняли. Неважно, что связность сцен страдает, неважно что персонажи выходят лютыми дураками, неважно что мозг уже бьётся о стены черепа и кричит 'умоляю, прекратите' - нет, надо впихнуть невпихуемое.

Для примера - картина начинается с погони. Знаете сколько она длится? Давайте я для примера расскажу, сколько хорошие погони длились в других фильмах, будучи там кульминациями экшена, и вобрав в себя всякие битвы, пит-стопы и даже сценарные флешбеки. 

'Угнать за 60 секунд' - 12 минут

'Спиди Гонщик' - 11 минут

'Гонка' (2013, про Ники Лауду) - 10 минут

'Такси' - 5 минут после фразы 'Ну что, Баварцы, всё так же на тракторах ездите?'.

'Призрачная шестёрка' - 16 минут. И всё это время творится бессвязный экшен, глупые шутки, и бессмысленные спецэффекты. А ещё и крутая музыка, которую ставят совершенно невпопад. Вытерпеть это очень сложно.

И всё в этом фильме сделано так же - даже если снято красиво, всё убивается отсутствием связности, логики и меры. Единственный, кто во всём этом хаосе выглядит хорошо - это французская актриса Мелани Лоран ('Иллюзия Обмана', 'Враг'), которая единственная играет на совесть, как будто ей забыли сказать, что это плохой треш с хорошими спецэффектами, что весь фильм - это одна большая очередная неудачная шутка Райана Рейнольдса, которая может понравиться разве что китайской аудитории.

3 из 10

Зачем я вообще столько распинаюсь про этот фильм, если он такой плохой? Очень просто - по трейлеру может показаться, что это хороший фильм. Это неправда. Не тратьте своё время.

kinobalashow