Бэй наконец-то снимает маску. А там Невский.

Ого, какой хороший фильм. В этот раз его эпическое эпичество - Майкл Бэй, склепал самый эпический эпик уходящего года, в который раз эпически положив на зрителей большой эпический болт. В 2019-м было много фильмов, которые пробовали делать акценты на пафосе, но 'Призрачная шестёрка' выскочив на бис, словно прыщик перед выпускным, обул в этом плане абсолютно всех. Почему Рейнольдс в который раз играет самого себя и почему он наконец не снимется в чём-то нормальном? Создается впечатление, что для Дэдпула было написано так много реплик, что они попросту не уместились в двух частях, поэтому Райан, чтобы добру не пропадать, по мере возможности юзает их, снимаясь в своё удовольствие, выбрав для этого самый подходящий вариант. Слоу мо - хорошая штука, но зачем его тыкать абсолютно везде? Сто процентов экшна обязательно подкреплены эффектом слоу мо, при том что целых девяносто процентов фильма являются этим самым экшном, тогда как остальные десять пополам разделены на скудную драму и диалоги в стиле 'Сегодня мы изменим мир!', 'Мы семья!' и тому подобную эпическую хрень. Авторы пытаются выдавить драму на пустом месте. Бери и бейся головой об плоскость всего происходящего. 

Героям не сопереживаешь. Они никаким образом к себе не располагают. Сомнительные успехи семёрки строятся на совершенном отсутствии цельности. У них никогда нет запасного плана, но с теми событиями, что фантастическим образом происходят, он им и не нужен. Бесконечные выкрутасы порой длятся порядка двадцати минут, а там и взрывы и пули, и пули сквозь взрывы и машины рисующие в воздухе спирали, а за ними ничего. Пустой экшн ради экшна и слоу мо ради него же, повторяются на протяжении всего фильма. Автор максимально эпичных 'Трансформеров' в этот раз эпично дырявит злодеев, придавая всему происходящему какой-то комедийный характер. Плохие парни получают огнетушителем по роже и выплёвывают (конечно же в слоу мо) задние! зубы. Ублюдки, решившие убить неорганизованное стадо под названием Призрачная семёрка, получают по щам в лучших традициях Александра Невского. Мёртвый ублюдок с отвёрткой в руке, вдруг моргает (что?), но никому нет до этого дела, ведь все или трахаются, замочив пару тройку никем не охраняемых генералов, или спорят друг с другом о том кто и зачем нарушил правила, которых, чёрт возьми, нет. Пытаясь быть серьезным, фильм скатывается в комедию. Не смешную.

У тайной организации, состоящей из шестерых членов, есть даже секретная штаб-квартира. Причём с логотипом. И не спрашивайте почему шестёрка. Эти идиоты считают зрителя за полного кретина, если надеяться на то, что ещё вчера сформированная группировка, скорбящая по мёртвому члену банты, при этом выстреливающая гегами имени Рейнольдса, сможет вызвать смех сквозь слёзы. Знакомство зрителей с великолепной шестёркой происходит в ускоренном темпе. Всё это сделано для того, чтобы оставить никому ненужное раскрытие персонажей зрителям и их хорошо развитой фантазии, а самим освободить место для ещё большего количества слоу мо. Флэшбеки переносят тебя в Киев, а там, на развалинах этажек большими синими буквами красуется надпись 'Газпром'. В так называемой штаб-квартире на стенке в виде презентации красуются портреты будущих жертв семёрки и их там порядка десяти. Вы что, хотите сказать что это заявочка на форсажность? Сколько частей вы планируете снять? Прошу, скажите, зачем давать друг другу клички, кроме как для пафоса, если это никоим образом ни разу не обыгрывается? Называйте друг друга как хотите, ведь вас никто не слушает и не ищет. Во вселенной Бэя вообще есть что-то годное помимо музыки?

Не рекомендую к просмотру.

3 из 10