Добро пожаловать в сомнительный аттракцион взрывоопасного режиссёрского возбуждения. Создаётся ощущение, что Майклу Бэю просто подарили на день рождения 150 миллионов долларов, а он решил их спустить на самый стандартный кайф для своей скромной персоны — съёмку фильма с перестрелками, модной музыкой и известным актёром в главных ролях. Кто там на этот раз? Райан Рейнольдс? Не удивляемся, он сейчас вообще везде.

Райан, привет, или как там у вас у молодых говорят — йоу, камон! Я тут это, снял фильм, и хочу, чтобы ты сыграл себя в главной роли: миллиардер, плейбой, филантроп. Нет, Дауни мл. отказался. Уже выезжаешь? Отлично.

Сюжет кинофильма даёт трещину в первом же эпизоде, потому что главная цель шестёрки (убивать плохих парней, защищая мирных жителей) разбивается о скалы смертей кучи итальянцев в ходе беспощадной погони. С места в карьер — идеальное описание того, как встречает нас данное произведение искусства. Здесь мы и знакомимся с характером происходящего: бодрый экшн, известные композиции современности и типичный американский плоский юмор. Почему в блокбастерах всегда шутят похожим образом? Вопрос риторический, не утруждайтесь ответить. 

Знаете, что реально раздражает? Монтаж. Планы и ракурсы сменяются каждую секунду, я сейчас буквально, а музыкальное сопровождение не прерывает даже необходимость расслабиться от нескончаемого потока зрелищности происходящего. Майкл будто кричит простым смертным: «Смотрите, молодёжь, я крутой, я круто снимаю, а в моих фильмах разговаривают крутые актёры под крутую музыку, которая вам нравится!», но подобная динамика утомляет похлеще отсутствия какой-либо динамики (Тарковскому привет). Нет, серьёзно, лучше начать смотреть «Сталкер», чем два часа с хвостиком наблюдать экранизацию очередного клишированного сценария, который снят по всем канонам тупорылого блокбастера этого десятилетия.

Я только что потратил впустую два часа своей жизни, не получив никакого удовольствия. Даже финальная экшн-фишка (пятёрочки поймут меня) плохо спасает положение, ведь фильм просто сложно вынести до конца. После просмотра реально хочется отдохнуть, и это эмоциональное восприятие ленты говорит само за себя. То, с чём боролись киноаттракционы, становится тем, во что они превратились. Обидно за Netflix, ведь 6 Underground — худшее, что я видел на данном сервисе.

2 из 10