'I'm going deeper underground, there's too much panic in this town...'

Крутость Майкла Бэя можно оценить по личной страничке на Кинопоиске. Две золотые малины, а у него физиономия небожителя. Он гордится всеми своими наградами. Потому что знает, что звание одного из худших режиссеров современности не способно вычеркнуть его из истории. Ностальгия по 90-м, разве она возможна без мультиплексового кинематографа Майкла Бэя? Его очарование мы, замшелые дети перестройки, вкусили не на широкоформатных полях глянцево вылизанных кинотеатров, а в подпольных видеосалонах, на продавленных домашних диванах перед видиком со стопкой кассет, среди которых обязательно найдется одна, где поверх диснеевского мультика записана порнушка. Майкл Бэй - это детство любого киномана, начиная с середины 90-х. Косматый Шон Коннери, Лив Тайлер верхом на Бене Аффлеке, малыши из нулевых добавят что-нибудь из 'Трансформеров'. Проблема Бэя со своей зрительской аудиторией в том, что вырастая, заядлые киноманы стыдятся брать его с собой во взрослую жизнь, и если культовый юмор братьев Цукер еще может соседствовать с культовой мизантропией шведов и французов, то дорогая игрушка Майкла Бэя, которая обязательно будет уничтожена взрывом, выглядит слишком броско, даже вызывающе, вроде сестрички Кардашьян, которая решила надеть на себя все самое модное разом, но и этого мало, нужно, чтобы каждая деталь одежды кричала большими неоновыми буквами о том, кто ее производитель. Ограниченный бюджет может возвести данное творение в разряд культовых, но когда деньги торчат отовсюду, сыплются с неба и разбазариваются на невнятную историю с огромным количеством бессмысленного экшена, то лично меня от такой картинки начинает тошнить.

В 'Шестерке' заметно, что Майкл Бэй обиделся. Его оставили без 'Плохих парней'. Точнее, плохие парни решили, что на рубеже нового десятилетия, для Бэя нет места. Тогда он заказывает сценарий для нового фильма, в котором главную роль будет занимать сам режиссер. У 'Шестерки' невнятный сюжет, точнее безликий. Два часа экранного времени будто вырваны из куда большего хронометража - истории прошлой жизни подпольщиков прописаны слабо, либо не сделаны вообще (в случае с героиней Архоны вообще неизвестно, что ее привело в этот клуб). Конечно, в этом можно увидеть надежду Бэя создать новую франшизу, на это указывает размытый финал, типа герои только разогревались, настоящие приключения ждут их впереди, вот только проблема в том, что оригинального материала, на котором можно строить целую империю - ноль.

Миллиардер миллениал, реальная версия Брюса Уэйна, решил, что именно он знает, как помочь странам третьего мира вернуть свою независимость, естественно, путем устранения брата-диктатора и возведением брата-демократа. Снимать всю эту дребедень, успевшую стать анахронизмом, с серьезной физиономией невозможно, поэтому Бэй и компания решили хорошенько пройтись по творчеству самого режиссера, а также по приметам и клише безвозвратно ушедшей эпохи. В магнитоле оживает первый хит Spice Girls, какой-то странный парень греет уши в футболке, it's Britney, bitch?, а Райан Рейнольдс цитирует Эминема, я что, на сеансе '8 мили'? Уходящие в закат герои, им не хватает скафандров и спэйс-шатла - снимать само-пародии это круто, Майкл, у тебя есть чувство юмора, но вертолет на фоне заходящего солнца, это слишком. Это как носить реплику дорогого бренда, только в случае с Бэем, это как примерять на себя наследие великого кинематографа - смотрится смешно и неуместно. 

В плане идей 'Шестерку' стоило бы переименовать в 'Nothing but thieves'. Ребята такую рекламу оценили бы, но Бэй, он как лесоруб, действует по старинке - четко и напролом. Если и окупать бессмысленный экшн, то только дорогими арендными местами. Кофе, алкоголь, драгоценности и полезные ископаемые. Что еще для жизни надо? Дорогой автомобиль. В каталоге Бэя вы найдете все самое необходимое. Может быть, я мало смотрю современные блокбастеры, но такой вызывающе кричащей спонсорской поддержки я не помню со времен тех самых 90-х и нулевых. Удивляет, как это достояние нашей нации вложило деньги в проект с явно антироссийскими настроениями. Тупые бюрократы. 

Но и с этим можно смириться - автозапуском включается режим 'Ностальжи', сразу возникает охота пересмотреть все крутые боевики с перестрелками и Николасом Кейджем, и ключевое слово здесь - пересмотреть. Новый фильм Бэя не выступает как самостоятельная единица. Он эксплуатирует то, пусть и самое лучшее, что было в прошлом. Если убрать из фильма все отсылки и цитаты, останется ли в нем свежая история, которую можно создать в 2019 году? Нет. Изощренное физиологическое насилие, которого я не припомню в фильмографии Бэя, чтобы он хоть раз так скрупулезно его фиксировал, явно навеяно пусть и репликантом, но очень самобытным и современным, С. Крейгом Залером, поработать с которым мечтает сам принц Ди, это насилие плохо сочетается с игрушечными мозгами Бэя. То, что Бэй так старательно создавал на протяжении всего фильма, точнее лепил и накидывал, тут и древний боевичок с Майклом Кейном и сестричка Рэтчед под руку с Дартом Вейдером, явно рассчитывая на то, что у зрителя железная поджелудочная и она переварит все, в моем случае оказалось вывернуто наружу. Собирать этот конструктор заново лично у меня нет никакого желания. Для меня Майкл Бэй остался в далеких 90-х, в моем детстве, и если будет желание, я в него обязательно загляну. А вот в современном мире благие вторжения американцев в дела других стран, уже давно перестали казаться спасением. Хорошо это или плохо, но современный зритель перестал быть наивным. Для того, чтобы его увлечь нужно иметь что-то большее, чем стандартный набор бойскаута.