Эх, люблю я Майкла Бэя, его пристрастие строить повествование вокруг зрелищности, мощных взрывов, сопровождаемых летящими в слоу-мо автомобилями, нарочито снятых под одним и тем же углом, с трясущейся камерой, чье дерганье не позволяет насладиться и долей проносящейся мимо вакханалии! А какие у Бэя персонажи – суровые, беспринципные, живучие смельчаки, для которых любая травма, независимо от степени тяжести – всего лишь мелкая царапина, идущие рука об руку с девушками исключительно модельной внешности, одевающимися так, чтобы то, чем их наградила природа, выпячивалось еще сильнее. Стоит признать, пусть эти дамы и выглядят, как размалеванные куколки, сошедшие с обложек гламурных журналов, они не держатся в сторонке. Верные подруги неубиваемых солдат, проходят через те же испытания, что и их избранники, истекают кровью, принимают сложные решения. Хвалю! И вот, мы, наконец, дошли до нового кинопродукта от именитого маэстро. Сказать, что он поразил меня до глубины души, значит, не сказать ничего (не в положительном смысле, конечно. Хотя, это мелочи!). Давайте по порядку:  

Персонажи: 

Первый, Второй, Третий, Четвертый, Пятый, Шестой, Седьмой:

Вышеперечисленная нумерация – секретные позывные наших главных героев. «Шестеро неформалов» (хорошая версия для локализации?) начинается со словесного поноса (извините, за грубость), где Первый старательно вводит зрителя в заблуждение, толкуя о жизни после смерти, о незавидной доле призраков, заключенных вдали от семьи, неспособных покинуть уготованные им места в чистилище, равным образом вольных летать по миру и преследовать тех, кто творит зло. Вся эта чушь - грамотно (по мнению создателей) завуалированная метафора на род деятельности Первого и его компании наемников, исчезнувших с лица планеты после своей «гибели» и дешевого представления, в виде похорон. Сей спектакли, разыграны с целью восстановления торжества справедливости, устами миллиардера-изобретателя, некогда шпиона, профессионального киллера, вора, врача и водителя. Судить о проработанности каждого можно по тому, что картина тратит почти двадцать минут хронометража на погоню, в ходе которой «безымянные» отстреливаются от головорезов, появляющихся буквально из воздуха, произносят бессвязные реплики, кичатся собственной крутизной в стрельбе, в вождении, в паркуре и по пути встречают монашек, демонстрирующих средний палец. Далее идут спонтанные постельные сцены якобы сближающие две парочки. Идея-то фильма в целом не плоха – показать мстителей, плюющих друг на друга ради великого дела, потом через сюжетную арку дать им назвать имена, поделиться подробностями прошлого, осознать важность сплоченности  и тому подобное. Впрочем, так и происходит, однако все здесь собравшиеся настолько поверхностны и не интересны, что тебе абсолютно плевать кто, где, когда и зачем (кстати, половина беглецов не раскрыта вовсе. Единственные, кто более-менее походят на реального человека – это Седьмой - участник Вьетнама, не бросающий своих, да Третий с историей больной матери).   

Братья Ровач и Мурат Алимовы:  

Суть в следующем, старший брат Ровач – ужасный диктатор, с помощью четырех преданных генералов и их армии, держащий Тургистан в крепких лапах. Он извращен властью, его коррупционные махинации норовят погубить инфраструктуру, оккупированной страны. Основные рычаги давления на верноподданных, естественно – страх репрессий. Шестеро неуловимых ребят стремятся сбросить тирана с трона и передать его полномочия младшему брату Мурату – честному демократу (ей-богу, ощущение, будто я читаю второсортный комикс, с избитым квестом – выкурить злого дядьку, восседающего на верхнем этаже пентхауса, в окружении непобедимых генералов. Для полного набора недостает окрестить их всадниками апокалипсиса… Небось догадались? Ровач это уже сделал!) Сценаристы, увы, не удосужились прописать антагонисту нормальную мотивацию. Он сеет хаос ради хаоса, тараторит философские учения, мол, поиск выгоды – непростительный грех, люди – необразованное стадо! Во всем этом чувствуется режиссерский почерк мастера – давать «противникам свободы» странные фишки, вроде кидания с приличного расстояния  откушенного яблока в мусорное ведро (Гарольд Аттинджер - «Трансформеры: Эпоха истребления» (2014)). Мурат – добряк, по закону жанра, компенсирующий свою бесхребетность смелым поступком в финале.  

Визуальная составляющая – пиршество из первоклассных спецэффектов, приправленных кривым монтажом и отвратительной операторской работой. Ценители творчества Бэя не будут ничем удивлены или раздосадованы, остальные мужайтесь! 

Итог: Майкл Бэй – просто большой ребенок. Недавно он игрался с машинками от Hasbro, превращающимися в огромных боевых роботов, снимая дорогостоящие рекламные ролики, в пяти частях, с общим бюджетом в 972 млн. долларов. Ныне ему снова попался отличный актерский состав, приличное количество различной наземной и воздушной техники, прекрасные локации, авторы «Дэдпула» (2016), (2018) на подхвате и иные привилегии, коими старина Майкл воспользовался крайне бездарно. Ладно, пускай! 

2 из 10