Каждый из нас взрослеет. От этого никуда не убежать: набираемся опыта, понимаем то, что раньше не понимали, и прочее, прочее, прочее. Однако далеко не всем хочется признавать, что они повзрослели. Возможно, кто-то не хочет мириться с этим фактом, оставаясь в своём немного инфантильном мире, кто-то (и это лучший случай) просто не планирует сам разрывать связь с детством, как, например, Уэс Андерсон, а кто-то просто сам не подозревает, что остался всё таким же ребёнком. К последним (да и к первым), пожалуй, можно сразу отнести Майкла Бэя - человека, навечно застрявшего в пубертатном подростковом возрасте. Того самого режиссёра, затерявшегося в том мальчишеском периоде, когда ты ничего не можешь поделать со своими желаниями и уверенностью в собственной крутости. Майкл даже в свои 54 вовсе не старается сопротивляться своим хотениям и той самой уверенности, а потому раз за разом, доводя до слёз и истерик кинокритиков мира, взрывает всё вокруг, не заботясь в своих фильмах ни о чём другом, и никогда не изменяет своему 'особому' стилю, лишь изредка в каких-то особых случаях умудряясь показать себя с иной стороны. До сего момента казалось, что тот самый Бэй всё-таки немного подустал, заработавшись с головой в начатой им трансформерской франшизе, но после своего освобождения из студийных лап и перехода к покорившему мир нетфликсу, выдавшему Майклу немереный запас денежных средств, стало понято, что Бэй был просто в микроспячке. Теперь же бойся, кинокритичный мир, ибо властелин взрывов вновь проснулся и готов показать себя во всей огромной, нелепо-подростковой и несуразной красе.

Действительно, сейчас, когда Бэй не ограничен буквально ничем, он не собирается стесняться: его новая лента '6 Underground' полна всего того, за что его фильмы в принципе можно и не любить: бессвязное месиво вместо сюжета, пустые герои, эпилептический монтаж и много экшена, который затмевает собой всё другое. Возможно, где-то в иной вселенной, где Бэй смог бы посмотреть на себя со стороны, в этой картине можно было бы увидеть некую иронию, смех над собственной безрассудностью, где желание сделать «круче» очевидно было бы выполнено в рамках именно понимания того, насколько глупо это всё выглядит. В этом случае претензий было бы, конечно же, значительно меньше. Но на протяжении утомительного просмотра становится чётко понятно, что Бэй, как и раньше, не осознаёт творимого, и в его глазах действительно в чём-то талантливого клипмейкера происходящее на экране выглядит по-мужицки круто, и, быть может, даже должно вызывать эрекцию не только у него самого, но и у всех других зрителей мужского пола. Бэй, словно 14-летний подросток в теле старика, вовсе не пытается хоть что-то сделать иначе: вот вам пресловутые взрывы к месту и нет, вот бесконечно смешное от вечного использования слоумо, вот полуголые девицы, которых он с обожанием снимает, вот вам погони, драки, да даже паркур - как говорится, ешь, не обляпайся. И, без сомнений, во всём этом попурри «крутости» видны по-настоящему интересные и смешные моменты, дающие надежду на то, что пациент скорее жив, чем мёртв: прежде чем взорвать машину, снаряд из гранатомёта смачно ломает одному из плохишей нос, а в другой сцене, например, парочка наёмников погибают от пуль, летящих то сквозь глазок, то сквозь сигару, а то сквозь прыщ. Снарядам Бэя не помешает, как легко заметить, ничего. Да тут даже найдётся и парочка хороших шуток. Однако, кроме этих маленьких деталей, отметить что-то ценное будет очень трудно: лента успевает утомить уже к первому получасу, но далее вовсе не планирует сбавлять свои раздражающие обороты. В худшие моменты Майкл по сценарию ребят, ответственных за 'Дэдпула', зачем-то пытается отвлечь внимание на флешбеки, призванные раскрыть героев чуть больше, будто бы искренне веря в то, что зрителю есть до персонажей хоть какое-то дело. Под конец же в ленте по полной всплывает на поверхность со дна драматическая линия с форсажной моралью о семье, которая, на самом деле, лишь портит и без того достаточно безвкусное основное блюдо, ради которого здесь, в общем-то, все мы, находясь в трезвом уме и твёрдой памяти, и собрались.

Блюдо в виде зрелища, которое, наверное, может доставить удовольствие лишь только в ранге «так плохо, что даже хорошо». Но подобное, пожалуй, подойдёт лишь истинным любителям бэевского стиля, остальным же  остаётся в муках поглядывать на часы, ожидая скорого конца несуразного переворота в Тургистане. Вообще, во всей ленте, конечно же, можно усмотреть какой-то идеологический мотив о победе демократии над тираном, о справедливости, достигнутой пушками и магнитами, но, кажется, глубинных идей в эту картину навряд ли вкладывали, а если и да, то через призму взгляда режиссёра они исчезли где-то уже в начале: для Майкла не важна история и не важны её участники, ему важен сам задел, позволяющий воплотить в жизнь самые дерзкие фантазии - как в детстве, когда мальчишки придумывают свои истории, играя в войнушку с пластиковыми солдатиками. Так и у Бэя: в наличии солдатики главные, которые вершат задуманное, и солдатики рангом пониже - обычные люди, смачно и с хрустом погибающие под колёсами, да наёмники, убиваемые пулями на раз-два. В наблюдении за этой игрой нет ничего интересного, ведь всё самое захватывающее присутствует лишь в голове у мальчика. Именно там творится истинное безумие во всех красках, но со стороны это просто набор солдатиков, падающих в разные стороны под звучные «бах» и 'бум'. Бэй, надо отдать ему должное, прилагает максимум усилий, используя каждый цент, дабы эти бумы и бахи из головы перенеслись в должном виде на экран, и результатом, думается, он действительно доволен: погоняли на крутых тачках, повзрывали большие штуки, постреляли из всех пушек и спасли людей. Но доволен ли этим кто-то кроме него? Тут вопрос уже сложнее, ведь большинство уже давно переросло этот переходный период. Наверное, к примеру, Майклу действительно смешно, когда какой-то предмет прилетает кому-то в пах, или в его голове побег от плохишей действительно должен сопровождаться треком 'Run', ведь по идее это придаёт моменту большей крутости, но в реальности, лишённой этих вечных взрывных бумов и бахов, это выглядит ну просто нелепо. Похоже, родителям пора бы уже забрать у ребёнка игрушки, поскольку он уже очевидно наигрался, но, видимо, этому ещё долго не бывать. Потому остаётся лишь с грустью смотреть на то, как этот парнишка с искренней улыбкой на лице и такой же искренней эрекцией в штанах вновь и вновь разносит всё и вся, и просто верить, что когда-нибудь он всё-таки повзрослеет.