Netflix, как и обычно, продолжают брать количеством, а не качеством, не изменяя своей традиции привлекать вышедших в тираж именитых деятелей Голливуда. И в колоду подобных затесался окончательно наигравшийся и опозорившийся  в игрушки Hasbro Майкл - мать экшн его - Бэй. И, речь  в клиническом случае последнего шла совсем не об одноразовой работе: повелитель взрывов и слоу-мо подписался на новоиспеченную франшизу наряду с подельниками Ризом и Верником - сценаристами 'Дэдпула' и Райаном Рейнольдсом во плоти, что также не сюрприз ибо забытые в далёких нулевых  бездари вроде Бэя  кормятся обычно на проектах Netflix настолько долго, насколько это возможно. И, если для команды болтливого наёмника с самим наёмником во главе подобный проект может быть позволительным промахом в карьере, то для Бэя очередной тупой фильм - кинематографический диагноз. 

Сюжет картины, если её таковой у кого-то повернётся язык назвать, знакомит зрителя с главным героем - миллиардером, решившим использовать весь свой потенциал для борьбы за справедливость во всём мире. Ради этого герой инсценирует свою смерть и набирает отряд профессионалов - призраков для свержения диктатора маленькой страны Тургистан.

Сам синопсис сюжета выглядит настолько бредово, что история рождения 'Бэтмена' уже не кажется такой  фантастической небылицей. Ведь основная мысль картины, в которой миллиардер - капиталист тратит свои ресурсы на свержение диктаторского режима маленькой страны третьего мира собственными руками с помощью паркурщиков, киллеров ЦРУ и стритрейсеров, чтобы заменить его на 'правильного' демократа, то есть другого капиталиста, буквально кричит о несостоятельности сценаристов не только в своей профессии, но и как здравомыслящих взрослых людей. Хотя, многочисленным поклонникам какого-нибудь Дудя, довольствующимся тезисом 'Капитализм, счастье, за...бись' для  понимания фундаментального устройства сегодняшнего мира, подобный сюжет  покажется вполне правдоподобным. Поставьте доброго дядю - демократа и будет у вас правильная и добрая  рыночная экономика, в которой все будут зарабатывать много, не работая, у всех будет дорогая частная собственность а пони будут бегать по дворам и гадить  бабочками. Но, как ни страшно признавать, сюжет и сценарий 'Призрачной шестёрки' - это только верхушка айсберга проблем картины за 150 миллионов. При таком довольно неплохом бюджете для обросшего долгами стрим-гиганта в фильме ужасно буквально всё от актёрской игры до монтажа. Вы когда-нибудь видели чтобы ради постановки нескольких трюков и взрывов снимался целый фильм? Если нет - добро пожаловать на 'Призрачную шестерку', изобилующую взрывами, погромами и полным отсутствием законов физики и логики. 'Форсаж на панках' - наверное, так можно охарактеризовать фильм, в котором абсолютно все персонажи ведут себя по принципу 'слабоумие и отвага', а сам Рейнольдс от успехов 'Дэдпула' видимо и вовсе может себе позволить появляется в любом фильме в одном амплуа.  Добавьте к всему этому театру абсурда регулярные флэшбэк-прыжки, эпилептический монтаж и динамично меняющийся саундтрек и получите картину с натуральным  маниакально-депрессивным психозом или же 'Биполярную шестёрку'. К Бэю такое кино.