«Комендантский час» – британский фантастический телесериал 2019 года, который представляет собой этакую смесь фильмов: «Остров», «Я – легенда» и «Смертельная гонка». Чудовищный вирус окутал весь мир, и большинство людей превратилось в зомби. Те же, кто выжил, спокойно живут в Лондоне, хотя и вынуждены соблюдать комендантский час, потому что эти «ходячие мертвецы», днем прячутся от солнца, а по ночам выходят на охоту. Помимо этого, есть некий человек, который где-то создал свой собственный остров, свободный от зомби и от гнета правительства. На него можно попасть одним единственным способом – принять участие в смертельной автомобильной гонке и непременно ее выиграть. А существует этот остров в реальности или нет, мы сможем узнать лишь в конце сезона.

Я начал смотреть «Комендантский час» исключительно из-за Шона Бина, потому что других актеров из сериала я знать не знаю. Думаю, что и вы тоже. Шон Бин – это тот парень, который почти всегда умирает во всех фильмах, где он снимается. И это всегда добавляет дополнительной интриги. А в случае с сериалом, это становится еще интереснее. Шон Бин будто боксер на ринге, и зрителю предлагается сделать ставку на то, в каком раунде (серии) Шон Бин все-таки умрет или, быть может, и вовсе выиграет бой и отправится во второй сезон. Спойлеров не будет. Если надумаете смотреть – сами все узнаете.

Надо, правда, добавить, что в какой-то момент времени, к сериалу присоединяются Билли Зейн, Миранда Ричардсон и Майкл Бин, которых я, разумеется, знаю. Хотя последнего, скорее всего, помнят только поклонники первых фильмов Джеймса Кэмерона, ибо актер уже лет как 20 находится вне радаров популярного кино. Если говорить серьезно, то актерская игра, сами персонажи, их поступки, диалоги и всё, что с этим связано, оставляют желать лучшего, поэтому совершенно неважно, кто и кого здесь играет. Дело в том, что на самом деле «Комендантский час» – это какой-то трэш. Тут будут и пародии, и забавные ситуации, и супер глупые, и некие серьезные философские беседы, на которые без слез и не взглянешь. Все хорошие герои, чересчур человечны, а все плохие – наоборот. Но из этой человечности выходит лишь абсурд. И так и хочется сказать: «не верю!».

С другой стороны, если абстрагироваться, и изначально воспринимать «Комендантский час», как жвачку для глаз, с долей иронии и попкорном в руках, то в принципе можно его и посмотреть.

4 из 10