Я не искушен в азиатском кинематографе и детективах, но тем не менее ощущения от фильма:

1. Мне понравилось, как снято. За исключением нескольких общих планов, все 2 часа идёт ручная съемка, с характерной трясущейся камерой, но при этом качество картинки высокое, и многие кадры очень красивые. Также хочется отметить естественный свет - сложилось ощущение, что не были использованы дополнительные источники света, из этого соответственно следуют моменты как с симпатичной натуральной светотенью, так и с почти полной чернотой на экране, если действие происходит ночью или в здании.

2. По поводу сюжета и того, что происходит в фильме - могу описать это как 'документальный художественный фильм'. В данной картине практически нет 'раскрытия персонажей' - нам показывают несколько сцен, которые как бы в общих чертах обрисовывают мотивацию и эмоционал действующих лиц. В целом акцент в повествовании смещен на то, чтобы передать материальную сторону произошедшего - подробно рассказывается хронология и все ниточки связей персонажей. Но при этом психологическая или смысловая сторона - когда персонаж бы объяснял свои действия, рассказывал о причинах, о своих переживаниях - почти полностью отсутствует.

В целом я бы назвал это кино бессмысленным. Картина не транслирует никакой идеи. Если описать картину двумя словами, повторюсь - это содержание документального кино, обёрнутое в оболочку художественного. И лично я в фильмах как раз-таки ценю содержательную часть - смыслы, идеи, подтексты, или хотя бы интересный сюжет. В данном же фильме содержание сухое и пустое, представленный в фильме корпоративно-семейные интриги никак меня не тронули. 

4 из 10