Это классический французский мультик. Юмор в мультике поймут только французы или коренные европейцы. Так француз посмеётся над друидом Христом, который умножает хлеб. В мультике присутствует некая преемственность. То есть тайну зелья узнает только друид. Вообще этот французский мультик очень много внимания уделяет женщинам. Женщины галлов сильны, самостоятельны, красивы и находчивы. Женщины в мультике очень красиво прорисованы. Художник Александр де Брока справился со своей работой на 5 с плюсом. Этот мультик делает акцент на визуальность, а не на содержание сюжета. Потому что сюжет про друида со сломанной ногой, который отправляется в опасное путешествие, чтоб найти себе преемника, очень абсурден. Мультик привлекает не своим сюжетом, а красочной и динамичной графикой Full HD качества.

Женский пол всегда подставит плечо занятым мужчинам. Римские войны высмеяны очень политкорректно, чтоб итальянцы не обижались. Империи Рима не удаётся покорить галлов из-за их волшебного зелья. Понравилось, как назвали римского сенатора Томом Крузом. Это очень смешной тип в мультике. Слоган мультика - «срочно требуется друид» - раскрывает весь незамысловатый сюжет. О чём этот мультик? Режиссёры Александр Астье и Луи Клиши сделали красивую, предсказуемую серию из цикла про приключения Астерикса.

Мне понравилось роль девочки, ученицы Панарамикса, в сюжете мультика. Французы великолепно восторгаются умом женщин и их красотой. Режиссёры Астье и Клиши сделали очень красочный и динамичный мультик.

Это фоновой мультик. И даже тема феминизации в мультике слишком мягка, слишком красочна. Мультик очень визуальный и политкорректный. Мультик про преемственность ни только тайны друида, но и ума.

6 из 10