Есть целая категория ужастиков, в которых все - и герои, и злодеи - какие-то туповатые. Они занимаются ерундой, изо всех сил обеспечивая напряжение наивного сюжета, потому что если хоть один из героев приложит умственные усилия к решению проблемы - никаких ужасов не произойдет, а если то же самое сделает злодей - начнутся ужасы слишком серьезные, с которыми фильм постесняется выйти на экраны.

'Деревня Проклятых' принадлежит этой категории. Плюс к тому, актеры тут совершенно не выкладывались, и, увы, слишком многие их жесты сделаны явно по способу 'а сейчас по сценарию я припадаю на грудь мужу/поникаю гордой головой'.

Ерунда, которой занимаются герои, разнообразна.

Военный чин посылает самолет над аномалией, где все моментально отрубаются, совершенно не думая, что пилот тоже отрубится и поэтому погибнет. Когда так и происходит, этот кретин-командующий 'поникает гордой головой'. Да под трибунал за такие приказы.

Ни одной женщине, забеременевшей непонятно чем непонятно от чего, и в голову не приходит сделать аборт. Не помню, как там у них в Англии в те времена было с запретами на аборты, но тут явно не простой случай. Мне представляется вполне естественной реакцией женщины на такой кошмар: 'Я не буду это рожать!' Но Мидуичские дамы, даже девственницы, дружно рожают аномальных деток и оставляют их у себя. Черти что, самозародившееся в них и развивающееся аномально быстро, они (и их мужья) почему-то считают необходимым родить и вырастить. И дети живут в этом Мидуиче на общих основаниях. Хотя представляют явную опасность для окружающих.

Правительство, будучи в курсе, не пытается детей изолировать, засекретить, изучить. Уничтожить тоже не пытается. Авторы (не знаю, книги или фильма) не постеснялись даже присочинить про СССР и Китай, что, мол, аналогичные случаи, произошли и там. Ну конечно. Тут надо обязательно пнуть коммунистический мир. Именно ведь в СССР и в Китае. Не во Франции и в Зимбабве.

И так далее, и так далее. Не припомню ни одного разумного поступка ни одного героя.

Злодеи тоже глупые, но это-то хотя бы можно объяснить их чуждостью. Они кажутся людям сверхразумными, но на самом деле их интеллект - заемный. Сами делать какие-то выводы дети явно неспособны, они лишь читают мысли. В целом, очевидно, что угрозу они представляют для человечества небольшую. Даже объединившись, они могут убить только одного человека за раз. Причем только за прямую открытую угрозу их жизни. Пара снайперов решила бы вопрос.

Этот фильм упоминается в 'Сердцах в Атлантиде' Кинга, и, признаться, его описание куда красочней оригинала. В целом, знатокам фильмов ужасов, склонным к своеобразному эстетству, фильм может доставить приятные минуты как часть истории жанра, но не более. Идея неплохая, а исполнение слабое.