Я не шибко уж большой любитель писать рецензии красного цвета, так как стараюсь обходить плохие фильмы стороной, а если уж и натыкаюсь на них, то не заморачиваюсь написанием на них разгромных рецензий. 

Если вы видели такие фильмы как: недавний 'Поклонник' с Дженнифер Лопез, 'Одержимость' с Бейонсе, 'Страх' с Марком Уолбергом и Риз Уизерспун или такие фильмы как 'Фанатка' и 'Соседка по комнате', то данная картина не сможет показать вам ничего нового. Даже больше того, на фоне перечисленных мною картин и и схожих по идеи фильмов, 'Соблазнение' только проиграет им во многих моментах. 

Элементарно после просмотра фильма бросается в глаза его название. Какое еще соблазнение? И было ли оно? Кто видел фильм поймет. Поскольку основная идея фильма уже не раз экранизировалась раньше и успешно повторяется сейчас, мы может условно предугадать основные моменты фильмы, разница лишь в определенных деталях. Но в любом случае их можно предугадать. Здесь же и гадать не нужно. Все легко и просто. В 'Соблазнении' нет какой-то своей фирменной изюминки, при этом фильм смориться чертовски скучно, хоть и идет всего лишь полтора часа. Из-за этой скудности действий, предугадывании основных сюжетных поворотов, множества ненужных сцен и неубедительной игры основного актерского состава, 'Соблазнение' никак нельзя назвать хорошим фильмом. А потому, моя оценка

5 из 10