17-й век, местные жители терроризируют еврейскую общину, мол те причастны к эпидемии чумы поразившую край. После нескольких таких налетов, в которых нашлось место уже и жертвам, представительница общины, которая сама страдает помимо новых проблем, не имея возможности иметь детей, решает прибегнуть к мистическим обычаям и вызвать Голема. 

Голем, судя по всему, сугубо локальный персонаж, и вряд ли имеет общее с религиозной тематикой, во всяком случае он противоречит религиозным постулатам, но в фильме этот концепт имеет поддержку духовного фундамента, что общему впечатлению кажется на очень навредило. И вот, главная героиня слепила такого защитника из глины, и теперь, казалось бы, проблемы должны уйти сами собой.

Однако ясное дело, будь все так просто, Голема просто-напросто никогда не пускали бы обратно откуда он пришел, и в качестве побочных эффектов, этот приятель местами становится очень свирепым и кровожадным. «Голем» - в целом интересное кино, за счет своей локальной мифологии существенно отличается от большинства современников в жанре, лента смотрится ненавязчиво, а иногда даже с неплохой атмосферой.

Однако фильм был снят не с теми навыками, с помощью которых можно всерьез конкурировать на афишах кинотеатров, также подбор актеров время от времени напоминает о сертификате качества этого проекта. Но если вы готовы увидеть что-то новое в жанре хоррора без особых на него ожиданий – то тогда «Голем» не должен вас озадачить.

5 из 10