«Платформа» - фантастический триллер испанского производства, которому несмотря на небольшой опыт творческой группы даже удалось обратить на себя внимание на «Гойе», аналоге голливудского «Оскара». Вдохновением на съемки данной работы стал всем известный триллер «Куб», только в нашем случае события происходят в здании, в котором пару сотен этажей, и один раз в день с верхнего этажа опускается платформа с едой, доступная для двух жителей этажа всего на две минуты времени.

Как для задумки – креативности у авторов не отнимать, материал дает множество различных вариаций как интерпретировать происходящее, в «Платформе» заложен неплохой алгоритм построения общества, и какой инструментарий необходим для совместного существования. Однако, самой идеей так просто не отделаться, в фильме слишком много недостатков, которые авторам оказалось сложно скрыть от сурового зрительского взгляда, и что в конечном итоге оставит у некоторых неоднозначные впечатления после просмотра.

Здесь не так уж и много персонажей, несмотря на большое количество этажей, как вы уже понимаете, задействованными в сценах будет всего несколько персонажей, но увы, даже этот минимальный набор характеров в истории оставляет ощутимое пятно дилетантства и непрофессионализма. Плюс к упомянутому – нет ни одного актера, который бы располагал к себе внешностью, даже главный герой Иван Массаге лишен какой-либо харизмы и искорки перед зрителем. Так что команде по подбору актеров можно предъявлять обоснованные претензии.

Также сама история ощущается какой-то обрезанной – здесь нету эпилога, который бы мог добавить нужных ответов на вопросы, ну да ладно, пусть этот фильм остается на волную интерпретацию зрителя, но почему не добавить небольшую предысторию персонажей, вместо истерических диалогов, противного пожирания еды и каннибализма – вопрос риторический. Как итог – неоправданные ожидания как для триллера замкнутого пространства, с хорошей задумкой, но отвратительной реализацией.

2 из 10