Сколько же было шума вокруг этого фильма. Его советовали все фанаты умного и глубокого кино, ставили в пример малобюджетных и качественных картин на ровне с 'Пилой' и 'Кубом' (по слухам, бюджет 'Платформы' около 1 млн.), восхищались проработанными диалогами и говорили, что это один из лучших режиссёрских дебютов за последнее время. По факту, оно так и есть. Главная проблема этого фильма в том, что он меня разозлил!

Существует в мире 'Дыра'. В эту 'Дыру' попадают люди либо по собственному желания, либо в наказание за совершённые ими преступления. Наш главный герой решил бросить курить и попросился в 'Дыру' на пол года. Почему он не мог бросить сидя дома и читая специальную литературу? Ну потому что, в 'Дыру' можно пронести только одну любую (здесь я акцентирую!) вещь, которая будет с вами до тех пор, пока вы не выберетесь. Наш герой Горен кроме того, что желал бросить курить, хотел ещё и прочитать 'Дон Кихота', книгу о приключениях которого он как раз и берёт в 'Дыру'. 

В самой 'Дыре' есть платформа, в честь которой и назван фильм. Её задача опускать еду с верхнего этажа на нижний. То бишь, те кто находится до 50-го этажа могут ещё нормально питаться, а те кто ниже (бог знает, сколько внизу ещё уровней) остаются без еды, ибо верхние всё съедают. 

И вот тут то и возникает конфликт социального неравенства, о котором нам задвигают большую половину истории, и который является мотиватором всех решений и поступков в фильме, потому что наш герой - альтруист. Я думаю, вы уже предполагаете, что же он сделал и как будет развиваться история, но я, видимо как и режиссёр, сделаю вид будто ничего не слышал (хотя вы и будете правы).

Идея фильма заключается в том, что не нужно брать то, что тебе не принадлежит, потому что рано или поздно ты сам можешь оказаться внизу, на месте тех, кого ты обворовал. Забыл сказать, каждый месяц всех, кто находится в 'Дыре' усыпляют газом и перемещают на другие уровни в случайном порядке. Уснул на 6-м, а проснулся на 140-м, к примеру. И казалось бы, это просто превосходная идея, особенно в нашем мире, который переполнен людьми 'высших уровней', но которые, почему-то, до сих пор не оказываются внизу, среди обычных людей, где тебя могут убить.

Жизнь в этой 'Дыре' - это жизнь обычных людей и фильм отлично демонстрирует нам точку зрения всех слоёв общества, которые там находятся. Главный герой каждый раз (почти) просыпается в камере с новым человеком, с которым он должен отбыть свой срок и эти люди настолько хорошо продуманны, что ты в какой-то момент начинаешь думать, что вёл бы себя в 'Дыре' так же. При том, что 'Дыра' очень жестокое место, в котором на нижних уровнях даже питаются человечиной, чтобы выжить (чувствуете подтекст, а?).

Казалось бы, отличная идея, крутые конфликтные ситуации между героями, которые не высосаны из пальцы, отлично проработанные персонажи. Что же могло меня так сильно разозлить? А вот что! Так случайно получается, что нашему герою мерещатся мёртвые люди (попытаюсь написать это так, чтобы было без спойлеров, хотя я думаю, что вы и так всё поймёте), которые заводят с ним задушевные разговоры о том, почему он тут, смысле жизнь и бла-бла-бла. Вот этот аспект составляет большую часть фильма, и он, если подумать, не нужен вообще. Весь этот психологизм добавили лишь для того, чтобы разъяснять зрителям то, что и так будет понятно из контекста. По факту, эти 'мёртвые люди' лишь буксируют историю, не давая ей развиваться в нужном темпе, а потом в конце вываливают на нас такую кучу, что мама не горюй. 

Все кто смотрел думаю со мной согласятся, что финал картины не имеет никакого смысла, как бы нам не пытались намекнуть на его глубину. На деле такие концовки называются 'ой, мне было лень, не знал что придумать, но так вроде тоже не плохо' и всё равно, что это 'вроде не плохо' не закрывает сюжетную линию, которую весь этот фильм и вели. Именно из-за концовки я пришёл в бешенство, ибо 2 часа жизни я потратил на то, чтобы сам для себя придумать финал. И вы не поймите неправильно, открытые финалы это - круто! (вспомнить хотя бы 'Начало' или 'Остров проклятых', или 'Лобстера' и тд.) Просто, разница между этими фильмами и 'Платформой' в том, что мы развиваемся вместе с героями, проходим через трудности к победе и освобождению, в то время как в 'Платформе' чувак страдает, но всё равно остаётся таким же, каким он и был. Да, возможно в жизни это бы так сработало (в чём я сомневаюсь), но в кино персонаж должен меняться, для того, чтобы развиваться вместе со зрителем, чего не происходит.

Единственное, что в этом фильме приносит удовольствие - это актёрские работы и декорации. Хоть всё действие и происходит в одной 'коробке', создаётся очень сильное впечатление от размеров всего здания, которого мы не видим, но которое ощущаем. И мне кажется, что это самое главное в фильме - ощущение безысходности и страха за свою жизнь, ибо ты не знаешь, где очутишься через месяц. Актёры настолько живут своими персонажами, что погружение в ощущения, которые я писал выше, происходит ещё сильнее. Очень хочется отметить Ивана Массаге, который исполнил главную роль. Я давно так не наслаждался актёрами в кадре, как это было с ним и его игрой. Такой харизмы и такой живости ещё нужно поискать в ком-то другом, потому что Иван - реально находка для испанского кинематографа, удивительно, что его раньше ни в одном крупном фильме не использовали.

В заключение хочу сказать, что фильм мог бы быть лучше, чем его представляли. И возможно в этом и кроется главная его проблема - завышенные ожидания. На деле, 'Платформа' средний, хоть и качественно сделанный, триллер, который поднимает важные вопросы о равенстве и взаимопомощи, но который не доводит эти вопросы до своего логического конца. Крутую мысль, в итоге, просто слили и оставили 'а ты подумай?', над которым даже думать не хочется.