Когда смотришь на современных представителей европейских и американских крайне левых политических сил, то очень сложно понять, что у этих деятелей вообще в голове. Как можно в здравом уме выступать за многочисленные самоограничения и самопожертвования в пользу жителей стран третьего мира и толп наводнивших вашу страну мигрантов? И тут на помощь таким непонятливым людям, как я, приходит испанский фильм 'El Hoyo'.

'El Hoyo' - чистой воды левацкая агитка на эти темы. Но агитка, снятая довольно талантливо, убедительно. Агитка, последовательно раскрывающая левую логику и вместе с тем обнажающая её беспомощность. По ходу фильма главный герой оказывается во всё новых и новых социальных ситуациях - то вверху колодца, то внизу. Смена ситуаций и локаций происходит довольно случайным образом. Авторы картины вкладывают очевидный посыл в эту беспричинную случайность: все люди в мире, дескать, изначально равны. А потому стоящие выше должны всячески помогать тем, кто стоит ниже, а не плевать на них свысока. При этом авторами фильма использован приём, чем-то напоминающий нолановский 'Memento': всё время сменяющиеся социальные ситуации заставляют олицетворять себя с главным героем - думать над тем, как бы ты сам поступил на его месте в той или иной ситуации. А когда ты, как тебе кажется, самостоятельно приходишь к некоему выводу, то он воспринимается как свой собственный. В этом-то и сила неявного убеждения. Которое в этом фильме соткано на два порядка убедительнее, чем это делает насквозь фальшивый нынче Голливуд.

Не буду писать здесь о том, почему эта логика авторов фильма ущербна: всё-таки я пишу рецензию на фильм, а не рассуждаю о политике. С одной стороны, мне было неприятно смотреть на столь откровенную и неприкрытую манипуляцию мыслями зрителя. С другой стороны - оторваться от фильма мне было тяжело, ибо сюжет закручен очень увлекательно. С третьей стороны - осознание всех недостатков фильма приходит уже после его просмотра.

В целом, на нынешнем безрыбье 'El Hoyo' оказался весьма интересным фильмом, заслуживающем просмотра. Но если вам меньше 18 лет и у вас нестойкие политические убеждения, то будьте очень осторожны - фильм запросто может сделать вас убеждённым леволибералом!

5 из 10