Рецепт современного мистического триллера прост — берём героя за привычным делом в привычной обстановке, и начинаем трепать занавески, двигать вещи и вносить прочий балаган в его распорядок дня. Сочинять такие эпизоды можно сколько угодно: к примеру, дворник никак не может угнаться за метлой, которую таскает мстительный дух управдома. Или вот менеджер бьётся в истерике от того, что принесённый им с утра обед съел кто-то другой.

Фильм «Cam» представляет собой аналогичную нелепую и абсолютно беспомощную фантазию, но с эротической вебкам-моделью в главной роли. Как и указано в описании, в какой-то момент девушку кто-то подменяет, и она буквально наблюдает прямые эфиры с самой собой. Собственно, всё, в фильме больше ничего нет.

Мы, к сожалению, не увидим, как от окружающего абсурда главная героиня сходит с ума, как в «Маме» Даррена Аронофски. Мы не разгадаем причины того, почему всё случилось именно с ней и что за потусторонняя сущность отбирает работу у легкомысленных девиц. Ближе к концу фильма один из фанатов девушки, посвящённый в проблему, буквально так и скажет: понятия не имею, что это такое и что с этим делать. Судя по всему, это был завуалированный крик души сценаристов.

В картине ровно один плюс (с натяжкой) — главная героиня играет вполне сносно. Однако, фильм не несёт никакой морали, не содержит ничего свежего и попросту заставляет скучать. Даже, казалось бы, потенциально интересная тема взаимоотношений вебкам-модели с семьёй раскрыта настолько плоско, что лучше бы и не подымали этот вопрос. Словом, если вы не являетесь фанатом полуобнажённой Мадлен Брюэр, я бы не советовал тратить время.

3 из 10