Не то, чтобы меня удивляет, что в самом свободном мире прогресса и экономического изобилия, женщина вынуждена зарабатывать на своих анатомических особенностях и на ущербности её 'спонсоров'. Но то, что эта героиня подана как, скажем, среднестатистическая гражданка, на месте которой могла оказаться каждая -- прямо-таки умиляет.

Я вообще не поняла, какой смысл заставлять зрителя половину хронометража досконально изучать бытовуху виртуальных проституток. Героиня могла быть обычной блогершей и сюжет от этого никак бы не пострадал. Но зрителям придётся просмотреть не один сеанс эротической самодеятельности прежде, чем начнётся хоть какой-то детектив. Приготовьтесь к унылым само-шлепкам по ягодицам, жалким улыбкам, комментариям в чате уровня форума для школьников, не особо понятную, да и не интерсную борьбу труженицы за какое-то место в рейтинге чего-то там, совместных убогих шоу с такими же неудачницами в блёстках и перьях и т.д. 

Весь фильм героиня так сосредоточена на своей дофига ответственной работе, будто она научный сотрудник в ЦЕРНе. Как говорилось в 'Покровских Воротах': настоящий фанатик своего дела (с). Думаю, что не ошибусь, если скажу, что бОльшая часть зрителей не сможет сочувствовать героине по принципу 'мне бы твои проблемы'. 

Вместе с тем, когда началась детективная линия (до неё ещё надо досидеть), я приободрилась, т. к. идея про двойника неплохая. Мне стало интересно, как героиня будет расследовать эту загадку. Но и тут вся история похромала в мир эротических шоу, чьи интриги, как не крути, но не смогли удержать моего внимания. Кто там кого подсиживает, кто с кем спит, кто кому платит -- да кому какая разница. Этот мир бесконечно далёк от нормальных граждан, работающих в офисе и мотающихся на дачу по выходным. Кроме того, я почти не различала этих 'работниц' в лицо и накал драмы не оценила.

Развязка довольно простенькая, но даже она ухитрилась упустить несколько деталей, что совсем снижает градус интереса. Мне было обидно, что пришлось глядеть этот вялый цирк ради довольно пустого выхлопа. 

Итог: заинтересовать может только школьников в пубертате, которых увлечёт просмотр сисек в довесок к некой интриге про взлом аккаунта онлайн. 

4 из 10