«Платформа» стала для меня настоящим феноменом. Её можно ненавидеть, ей можно восхищаться (и зря), но посмотреть стоит хотя бы ради того, чтобы понять проблемы современного кинематографа.

Одно из неоспоримых качеств «Платформы» – в происходящее очень просто вникнуть.

Есть некая тюрьма. Она представляет собой башню из парных камер. Все они расположены друг над другом, и в центре каждой имеется дыра. Ежедневно платформа с едой спускается вниз, давая заключённым возможность поесть. Проблема в том, что для оказавшихся на нижних уровнях пищи просто не остаётся, а запастись ей нельзя. При этом положение узников меняется каждый месяц и совершенно случайно. Главный герой по имени Горенг, попав в это место, даже не подозревает, что с людьми делает неравенство.

«Платформу» можно воспринимать только как притчу, простую, иносказательную и даже поучительную. Если этого не сделать, вопросов к фильму будет слишком много. Увы, ответов на них мы так и не увидим:

«Насколько же скучна и бедна была жизнь героя, раз он на это согласился? Почему никто из выживших не рассказал никому обо всех ужасах? Выходит, всё замалчивается? Кому вообще это показалось хорошей идеей? И насколько же ужасен мир, в котором такое может происходить?» 

Из-за этого представить себе мир, где события картины могут происходить, становится невозможно. И раз за пределами тюрьмы ничего нет, остаётся сфокусироваться на том, что происходит внутри. Здесь-то и начинаются проблемы. В попытках понять, что пытался донести автор, я сумел найти два тезиса: 

Человек в тяжёлых условиях становится животным – сама мысль стара как мир и не то чтобы её нам интересно показали. Оказавшись на 171-м уровне Горенг сперва сам чуть не стал жертвой каннибализма, а потом прибег к нему, чтобы выжить и не один раз. Конфликт не кажется существенным, ведь и выбора герой не имеет. Если он предпочтёт выживанию моральные нормы, то фильм просто закончится. 

Надо делиться – вот предел того, к чему пришёл этот фильм. Несмотря на то, что «Платформа» вроде бы претендует на глубину, основной посыл картины режиссёр упрощает донельзя, а потом и вовсе позволяет персонажам его проговаривать. Вторая соседка Горенга, бывшая сотрудницей тюрьмы, рассказывает ему, что если бы заключённые делили еду между собой поровну, хватило бы всем. После того, как её озвучили впервые, эта мысль не отпустит главного героя до самого конца.

Во многих рецензиях я читал про аллюзии на современное общество и подтекст, осуждающий капиталистический строй. Подобные рассуждения кажутся мне надстройкой над тем, чего нет. Посыл «Платформы» очень прост: все мы меж собой равны, а система заставляет одних сражаться за объедки, пока другие живут как короли. Взгляд, вне всяких сомнений, очень узкий и однобокий. Прежде всего сознательный человек должен прийти к тому, что никакого равенства нет и никогда не было. Вторая мысль, с которой придётся смириться, заключается в том, что основа капитализма – это способность каждого получить то, что он может взять своим умом и усилиями. Безусловно, на практике всё совсем не так гладко, но авторы предпочли в принципе не освещать истинную природу вещей. 

Куда логичнее было бы заключённым дать возможность влиять на своё место в иерархии тюрьмы. Например, убийствами. Тоже, конечно, примитив, но хотя бы какая-то связь с реальностью появилась бы. А так картина просто низводит личные качества и усилия людей, достигших превосходства над другими, к случайности. Самое смешное, что с такого ракурса сам Горенг становится не борцом с системой, а орудием, но уже другой формации – внешней силой, которой плевать на мнения узников. 

Режиссёру «Платформы» нужно отдать должное. Он очень хорошо понимает, кому и за что современная критика и аудитория готовы петь дифирамбы. Показав проблему «богатых верхов и голодающих низов» максимально просто и радикально, он не забыл про другой тренд – жестокость. На протяжении длительного времени индустрия боялась «испугать» зрителя и сейчас мы все пожинаем плоды этого. За время своеобразной «засухи» сформировался стереотип:

Если авторы готовы показать нам насилие, значит, они не пытаются пресмыкаться перед аудиторией, могут говорить с ней на сложные и злободневные темы.

К сожалению, «Платформа» говорит о вещах очень упрощённых и не идёт дальше общих слов. А вот жестокости и настоящей мерзости в ней хватает. И похоже это сработало.

3 из 10 

Исключительно за актёрскую игру. Постановку и визуальное оформление не рассматриваю, сейчас в кино сложнее с этим не справиться, чем сделать хорошо.