Кажется, что определенные киноделы не совсем понимают свою аудиторию в 2019-м году. Современные дети выросли и изменились, что, соответственно, повлияло на их вкусы. «Край света» от Netflix, вероятно, пытается сказать что-то детям, но всё в итоге выливается в сомнительный и циничный урок. Попытка создать «Балбесов» для нового поколения провалилась; есть в предпосылке что-то гениальное и открытое для фантазий подростковых выходок, однако махинации с материалом приводят к яркой и красочной неискренней пустышке.

Итак, Алекс – заумный ребёнок с интересом к науке. Его заботливая мама отправляет ребёнка в летний лагерь, где тот значится с мальчиком-мажором и девочкой-китаянкой. Пытаясь привыкнуть к новому окружению и преодолеть страхи и комплексы, Алекс вскоре оказывается в эпицентре вторжения инопланетян.

Понятное дело, что всем героям прописали идентификационные черты, но главным героем, с которым вроде как себя надо идентифицировать, является Алекс. Дело в том, что ни флэшбеки из таинственного прошлого протагониста, ни бахвальство его друга-богача Дариуша, ни крутость Чжэньчжэнб не работают. В поступках героев нет ничего очаровательного, и, что странно, они даже не ведут себя как обычные дети. Как только в сюжете проклёвываются инопланетные угрозы, сценаристы направляют персонажей к мир космического ужаса. 

И «Край света» действительно был бы намного смешнее, если бы постановщики правильно расставили бы акценты в отсылках, пародиях и выворачивании структуры фантастики. Дело в том, что шутки в «Крае света» регулярно повторяются, многие вообще утомительны (потому что персонажи, ну, не говорят так, как говорят обычные люди), из-за чего это остается лишь циничным способом сыграть на комическом эффекте. На более глубоком уровне «Край света» вполне мог бы отсылать к «Гремлинам» или другим произведениям о борьбе человека и монстра, но в текущей версии отсылки нужны ради отсылок: от цитат из «Звездных войн» в качестве жизненного девица до визуального плагиата «Парка Юрского периода» и «Траннсформеров». Подобные уловки лишь доказывают ограниченность воображения авторов.

Весьма странный фильм, кажется, мог бы быть ориентирован на детей, если бы, конечно, младшие зрители могли бы адекватно воспринимать интенсивное насилие, сексуальные отсылки и т.п. Хотя умные ходы сценария предполагают, что сценаристы – люди образованные, «Край света» оказывается этакой затхлой и закончившейся вечеринкой: слишком зависимая от формул жанра кинокартина полна пошлости настолько, что считаться очаровательной не может при всём желании. 

4 из 10