- стёб. Так и хочется больше гэгов. Гайдаевский секундомер им в помощь… Или совместить этот довольно связный сюжет со сценаристами «Железного неба» — дать им бюджет и возможность постебаться - железной рукой (рынка) продюсера выкорчёвывая всяческие «уклонизмы» от основной линии. Так и просится стёб над «Очень странные вещи».

- детское кино. Для него маловато шуток и любовной линии: в сериале «Малкольм в центре внимания» в каждой серии сценаристам удавалось выжать из себя более на протяжении 7 лет!

- фантастика ужасов. Слабовастенько для 2019 года и визуально и сюжетно. Противостоя нашествию ИП-ов ребятня ничем не вооружилась, пройдя мимо развешенных декораторами спортивных луков и пожарных топоров!

- приключенческий фильм. Все «приключения» — масштабированные на детей голливудские штампы - от борьбы на высоте, до спасения мира в последнюю минуту.

Зато пафоса в избытке: и китайская девочка, мечтающая о «граде, сияющем на холме» — летнем тур. лагере в США. И претензионные фразы из уст детей. И конечно F-35 — самый манёвренный (пингвин) самолет современности — вот как надо рекламировать свой оборонпром!

4 из 10