Нельзя, конечно, давать оценку сериалу, посмотрев всего четыре серии, но это были четыре ОЧЕНЬ скучных серии!

Сериал представляет собой компот из нескольких других удачных проектов: таинственное происшествие с самолетом (привет Лосту), появившиеся у героев сверх-способности, которые помогают им раскрывать преступления (Я Зомби) и много-много семейной драмы, которая даже ничего не копирует, а просто очень плохо и банально сделана.

Про самолет пока ничего не ясно, но явно что-то очень таинственное там случилось - так старательно пучат глаза карикатурные злые 'фэбээровцы'. 'Атфичайте, пассажирен, што случиться с самольет, а? А? Нихт говорийт?! Тогда мы будем за вами следийт!' Допрашивают людей, воруют из морга трупы и кричат на всех, чтобы сотрудничали, а не то ух!

Про детектив все очень печально, потому что по принципу: Произошло преступление, полиция бессильна, и вдруг наш герой слышит голос: 'Подвал, подвааал!' - герой идет в подвал и находит там орудие убийства, документы о мотивах, отпечатки пальцев, следы крови и самого убийцу. Конечно, это был садовник! Браво!!!

С драмой вообще беда. Настолько герои плоские и стереотипные, что им не то что не сочувствуешь, мне лично как зрителю совершенно наплевать, хоть их всех следующим самолетом задавит! Каждому завезли по маленькой трагедии, но сделали 'на отцепись'. Счастливые воспоминания из прошлого: папа гуляет с дочкой, у нее сломался игрушечный самолет, он кладет его в фонтан: 'Тогда будет пароход!' - 'Ах, папа, ты самый лучший!' НЕ ВЕРЮ.

О, ненене, любимый момент: герой узнает, что у его семьи проблемы с деньгами. Долго чертит на доске какие-то формулы, зачеркивает, выводит заново... Он изобретает что-то, что сможет продать? Может, он задумал сложную финансовую схему? Наконец входит жена и герой говорит с гордостью: 'Я нашел выход! Мы просто выплатим кредит попозже!' ДА ЛАДНО!!!

Актеры, может, и пытаются что-то показать, но показывать им нечего. Диалоги рваные и неправдоподобные, люди в кадре просто стоят и читают эти вот фразы

- О, Иван, какое горе.
- И я вам, Мария, сочувствую.
- Обнимемся же.

В общем, не сериал, а какая-то поделка 'я его слепила из того, что было', чтобы эфир чем-то занять.