Трейлер у сериала довольно интересный, а вот сам сериал при ближайшем рассмотрении нет.

Сюжет. Обычный пассажирский самолет попадает в зону турбулентности, а после приземления оказывается, что он отсутствовал ни много ни мало 5 лет. С некоторыми пассажирами начинают, происходит странные вещи, голоса, знаки, галлюцинации, как правило, помогающие предотвратить беду. Казалось бы очень интересно, но… Вся мистика в сериале является декорациями для мыльной нудятины главных героев Маккейлы и ее брата Бена. К ним так же прилагается масса жутких раздражителей в виде жены Бена, его смертельно больного сынишки и непослушной дочери. Нет, правда сериал не оправдывает ожиданий, с каждой серией скатываясь в сопли. К слову сказать, плачут в сериале много и в том числе мужики. Добавим сюда любовную тягомотину, где двое любят друг друга, но быть вместе не могут, и получим настоящий сериал в самом плохом смысле этого слова.

Актерский состав очков манифесту не добавляет. Мелисса Роксбург играющая главную героиню далеко не красавица. Афена Карканис наоборот женщина красивая, но ее глупый персонаж Грейс упреками своего мужа раздражает с первых серий. По мужской части актеры довольно слащавые и маловыразительные. Игру их оценить не получается.

Конечно, как в любом американском сериале мы вскоре уведем и гей пропаганду в одной из серий. Сюжет попытаются закрутить вокруг правительственных и не только организаций проявивших интерес с нашим способным пассажирам. Но все это мы уже видели, и в гораздо лучшем исполнении. А посмотрев несколько серий, у вас резонно возникнет вопрос - почему сериал назвали именно так?

Итого очень слабый сериал, подкупающий первыми 2-3 сериями не более.