Господа, как любитель разного рода мистическо-фантастических сериалов, обратил я свой взор на эту поделку.

Если вам нравятся красивые актрисы - даже не начинайте смотреть (здесь их нет)

Если вам нравится актерская игра - то вам точно не в этот сериал.

Если же вам нравится интригующий сюжет, диалоги, логика построения событий - то вы точно не по адресу.

Челюсть главной героини заставляет меня просыпаться по ночам. А ещё более бездарная игра всех, кроме, может быть, маленького мальчика, вообще заставляет воспринимать события на экране как не смешную комедию. Про спецэффекты я молчу (их там нет), хотя это довольно странно для сериала такой направленности. 

Вообще, это довольно любопытный тупой сериал, имеющий под собой отличную концепцию и абсолютно бездарную реализацию. Нет ни одной главной героини, которой мы бы сопереживали, как зрители. Нет ни одного главного героя (а мужиков, похоже, набирали с модельных подиумов), который бы не бесил своей глупостью и смазливостью.

Во время просмотра первого сезона, я угадал концовку каждой серии, что не нормально для 2018-19 годов. Сериал абсолютно проходной, с уникально подобранными бесталанными актерами, место которым у кассы в Макдаке.

Сюжет: 3 из 10

Диалоги: 1 из 10

Игра актеров: 2 из 10

Уровень происходящего абсурда: 10 призывов из 10.

Итог: не смотрите на рейтинг сериала, он недостоверен. Полное клише (всех, что сможете вспомнить) чудовище, которое просто потратит ваше время.