Если в первом сезоне ещё работает принцип Чеховского ружья, которое должно выстрелить, то далее всё, как ни странно (кто бы мог подумать), сказывается в банальное мыло и семейную драму с соплями, в которой сюжетные нити обрываются, ничего не происходит, а эфир занимает жвачка с наигранными высосанными из пальца 'ситкомовскими' историями и бездарной игрой актёров, которые скорее раздражают, чем вызывают интерес или сопереживание. Да, именно ничего не происходит. Все куда-то мечутся, изображая бурную деятельность, но вопросы остаются без ответов. А зритель чувствует себя осликом, бегущем за морковкой в надежде, что сценарист расскажет, что же это всё-таки было. Где были пассажиры 5 лет? Не будьте наивными, никто вам не расскажет. Это будет той морковкой, что заставит дальше внимать, как закручиваются любовные треугольники, о нелегкой жизни копа-полицейского, о 'призывах' от серии к серии.

Про главную героиню здесь уже упоминали, но директору по кастингу виднее. Вечно открытый рот и перманентная эмоция взволнованности, растерянности и хаотичного мышления её брата математика, изредка сменяющаяся фальшивой попыткой играть правильного отца и мужа - святые угодники, как же это скучно. Почему так получается, что в процессе просмотра начинаешь более принимать точку зрения антагонистов? Может быть, логика их поступков и мотивация более чётко сформулированы и понятны. Им веришь, а протагонистам - нет. Они лишь говорящие фигурки, произносящие правильные речи о всеобщем добре.

Видимо, в Штатах действует особый отдел культурной цензуры, или почему практически в каждом сериале мы видим одно и то же - пропаганда сильной женщины, слабого мужчины и, конечно же, ЛГБТ. Ладно, это их сериал, это их страна, но для меня, как человека 'дремучего', это явление также способствует снижению художественной ценности данного произведения.

По итогу, ничего особенного, очередной проходняк, когда смотреть нечего.

4 из 10