Вынесенная в анонс фильма цитата из рецензии гласила: 'Режиссер «Властелина колец» провел титаническую работу над хроникой. Черно-белые кадры стали цветными, скорость воспроизведения исправлена, а благодаря работе читающих по губам специалистов появилась возможность услышать, что говорят солдаты'.

На самом деле фильм устроен так: за кадром безостановочно говорят участники военных действий, причём зачастую клипово, по одному предложению (уверен, что говорили они больше, но в фильм брали только фрагменты); на экране же показывают то фотографии, то кинохронику без озвучки (далеко не всегда цветную). То есть не надейтесь увидеть полтора часа раскрашенной и озвученной кинохроники, всё совсем не так. Первые 25 минут кинохроника даже не раскрашена, а голоса за кадром говорят и говорят без умолку.

Я прекрасно знаю, что такое война, про английские танки Первой мировой, про газовые атаки, про то, как 'почувствовал удар и увидел пробитую насквозь ногу' и т.д. Я всё это слышал и читал, как и многие соотечественники. Фильм состоит из таких рассказов, охватывающих все годы войны от начала до конца. 'Ожившие' участники действий (т. е. в цвете И звуке) занимают очень малую часть фильма. Поэтому, если вы хотите послушать рассказы о войне, то, наверное, вам фильм понравится. Если же, как я, ожидаете увидеть ожившую кинохронику, то не тратьте время.