Никогда не думал, что смогу заставить себя пойти на фильм ужасов от Фонда Кино. Но зря, он действительно отчасти ужасен.

Что это было?

Такой вопрос я задал минимум шесть раз:

1. Директриса входит в залитую дневным светом комнату и спрашивает героев, почему они не спят, если на дворе полночь. Извините, что?

2. Абсолютно глухой сторож, который только спустя десять минут скрипа половиц, криков «мама!» и интенсивных диалогов заподозрил неладное.

3. Шум в подвале, когда всё попадало и ребята решили свалить, не привлёк абсолютно никого.

4. Резервуар с водой, стоящий там около сотни лет, но при этом никак не повлиявший на состояние досок пола, идеально отражает внимание режиссёра к деталям. И погодите, почему его вообще там оставили?

5. Очевидно водителю грузовика с продуктами не пришла в голову идея закрыть кузов.

Герои:

1. Главная героиня: честно не помню её имени, но да не суть. Абсолютно не раскрытый персонаж, которая, казалось бы, не испытывает ничего кроме испуга и раздражения. Мало того, что она не винит себя в смерти матери (хотя стоило бы), так и ей вообще не интересен этот факт. Обычный угрюмый подросток, думающий о том, как свалить из интерната. 

2. Чокнутый младший брат гг: нет, серьёзно — он видел свою мать ещё задолго до их появления в усадьбе, в самом начале фильма, у этого мальца действительно с головой большие проблемы. Так ещё и сестра его хейтит, оставляя в подвале с незнакомыми ей людьми и кровавыми петаграмами, перед этим крича на него возле гроба матери.

3. Озабоченная-звезда-школы: нет, ну это совсем уже клише. Такие есть в каждом дешёвом фильме ужасов. Красотка-стерва, которая до конца не верит в происходящее, и только спустя три-четыре «случайных» смерти в её голову приходит мысль «ой, а ведь это странно».

4. Подружка звезды: менее стервозная, но ещё более тупая. Я так и не понял, она действительно подумала, что её разыгрывают друзья, делая невозможное, или она всё же поняла, что что-то не так и решила бросить вызов исчадию ада с помощью… эм, поедания шоколада?

5. Крутой парень: очередное клише, спасибо, что он хоть не капитан спортивной команды. Подкачанный мажор, залетающий в любые передряги со слов «Вы что, боитесь?» и, по классике жанра, вскоре жалеющий об этом.

6. Лузер: единственный, у кого изначально есть хоть какие-то шансы выжить. Один из тех парней в фильмах ужасов, которые на наших глазах практически умирают, а потом эпично появляются в кадре как ни в чём не бывало.

7. Учитель с секретиком: очень странный персонаж. Я конечно понимаю, он разбирается в старых традициях, но сколько ваших учителей истории знают про «лестницу Иакова», символ переселения души и ещё кучу всяких подозрительных вещей, включая наличие резервуара с водой в местах проведения ритуала?

8. Директор с секретиком: деньги многое делают с людьми, но мало того, что ей было абсолютно плевать на детей, так она ещё и постоянно подбирается максимально незаметно на каблуках, знает историю поместья, защищает Пиковую Даму и решает присесть у могилы её сына.

9. Волан-де-Морт в чёрной фате: довольно жуткий антагонист, который и желания толком не выполняет и хп отнимает. Да ещё и волосы на заметном месте отстриг, это же некрасиво.

Итог:

Клишированные персонажи + невнимательность к деталям + банальность идеи + куча возникающих вопросов + ожидаемые скримеры = практически каждый фильм от ФК.

Из хорошего только очень даже неплохая операторская работа, красивые декорации и актёрская игра мальчика, которая лично мне зашла.

4 принца-полукровки из 10