«Одноразовых» фильмов подобных этому выходит огромное множество в американском кинематографе. Мизерный бюджет, никому неизвестные актёры, откровенно пустой сценарий – разве что старательная игра героев, да приписка «основано на реальных событиях» способна привлечь зрителя. Но ни того, ни другого, к сожалению, здесь не наблюдается.

И вроде была в картине попытка приблизить его к «большому кино». Герои подолгу ведут монологи о судьбе послевоенного мира, роли американских солдат в борьбе с «одним тираном, жаждущим власти». Но эти философские беседы пахнут пафосным нафталином, явно вызубрены наизусть (не идут от души) и рассчитаны разве что на западного зрителя, что уверен, если бы не США – Гитлер до сих пор владел бы Европой. А поэтому быстро утомляют. Чего стоит только монолог за костром у медчасти главного героя – сержанта Грегори Фаольконе, длившийся одним планом более 22 минут! Всё-таки зритель, смотрящий подобные военные фильмы ждёт от сюжета в первую очередь экшена. 

Последний здесь также присутствует, однако поставлен он настолько дёшево и нелепо, что просто дивишься. Актёры старательно вжимаются в 10-сантиметровые окопы, прячась от миномётных окопов. Взрывы от последних не дотягивают даже до маленьких петард, что можно купить на соседнем рынке, а о поведении в бою, какой-либо тактике и вовсе говорить не приходится. Как и об актёрской игре. Пятёрка отважных пленных сперва размышляет, как бы сбежать. Затем роет себе могулу, и лишь когда их начинают убивать – решается, ведь их сопровождает четвёрка таких же фактически безоружных немцев! А раньше как-то и бежать не хотелось? 

Согласно начальным титрам действие происходит в декабре 1944 года в бельгийском лесу. Герои постоянно жалуются на дикий и лютый холод, «продрагивающий до костей». Однако на кадре совсем не видно снега,… стучат дятлы и вовсю поют птицы. А ещё солнечные лучи постоянно слепят! И где же здесь логика? Понятно – драматичные для англо-американских союзников события конца 1944 года под Арденнами – самый выгодный для киношников вариант: немцы контрнаступают, «на одного убитого фрица – 20 американцев», опасность окружения и перелома в войне. Подобные «одноразовые» фильмы любят Арденны 44-го: «Битва в Арденнах» (2018), «Последняя битва» (2014), «Зимняя война» (2017). Однако хотя бы и снимали тогда зимой, но никак не летом. Оттого в происходящее на экране ещё больше не верилось. 

Много об актёрах не скажешь. В основном они отговаривают реплики с безмятежно каменным лицом, старательно пытаются изобразить страдания при смерти товарищей, только выходит лишь одно безразличие. Хоть как-то старается хотя бы медсестра Джеки, однако уровня ей явно не хватает. В итоге часто приходилось лишь просматривать отдельные эпизоды, яростно борясь с желанием и вовсе посмотреть что-нибудь другое. 

3 из 10