Снятая в 2015 году «Пиковая дама: Темный обряд» Святослава Подгаевского стала первой более-менее успешной ласточкой в жанре коматозного российского хоррора. Вскормленные «Астралом», «Заклятием» и прочими «Проклятиями Аннабель» отечественные зрители, конечно, традиционно плевались на «наш ответ» западным страшилкам, но в прокате «Пиковая дама» показала себя сравнительно неплохо, а уж за рубежом на нее и вовсе последовал небывалый спрос.

К сожалению, дальше наш русский Джеймс Ван – Подгаевский – сильно сдал, выпустив ряд совершенно однотипных ужастиков, где менялась только титульная нечисть, да декорации, и надежды на возрождение на Руси жанра, который, в общем-то, всегда был нам близок, постепенно затухают с самим жанром.

Нет ничего удивительного в том, что за хорроры наши режиссеры не спешат браться. Легкомысленный и не серьезный жанр, призванный на два часа развлечь зрителя, думается некоторым. Это вам не ура-патриотические пеплумы о подвигах героев истории и не байопики о прославленных деятелях отечественного спорта. Хорроры просто принято недооценивать, считая их низкопробной жвачкой для средних умов. И когда с таким отношением и на чистом желании получить быструю прибыль средней руки режиссер берется снимать непритязательный хоррор, он, тем самым, забивает еще один ржавый гвоздь в крышку гроба всех возможных перспектив получить когда-нибудь качественную историю и смену градуса зрительских настроений.

Новость о том, что «Пиковой даме» готовят вторую часть, восприняли с ожидаемым скептицизмом. Однако на пост режиссера внезапно был назначен не Святослав Подгаевский, а совсем еще неопытный Александр Домогаров-младший, сын, как это логично предположить, Александра Домогарова-старшего, которого (сына, а не отца) вы, скорее всего, вспомните, как одного из двух горе-сноубордистов в долгоиграющей франшизе «Ёлки». Александр обратил на себя внимание кинообщественности в 2017 году, когда принял участие в инициативе Стивена Кинга, согласно которому любой желающий может приобрести у короля ужасов право на экранизацию любого его рассказа всего за 1 американский доллар. Молодой режиссер выбрал рассказ «Детки в клетке» и снял по его мотивам короткометражный хоррор «Пустите детей», которые критики приняли более чем благосклонно, и, вероятно, поэтому «Фонд кино» одобрил кандидатуру Домогарова- младшего в качестве режиссера сиквела «Пиковой дамы».

Хотя, признаться, «Пиковая дама: Зазеркалье» - не сиквел, а в большей степени ремейк, использующий знакомые мотивы из детской страшилки в новых декорациях. История знакомит нас с братом и сестрой Ольгой и Артемом (Ангелина Стречина и Даниил Муравьев-Изотов), которые в трагической аварии теряют мать. Отец ребят определяет их в специальный дом-интернат, в котором давным-давно было поместье одной сумасшедшей графини, о которой поговаривали, что якобы она заключила сделку с самим Дьяволом и приносит ему в жертву детские жизни. Крестьяне расправились с домовладелицей, публично остригли ее и сожгли, но перед смертью графиня прокляла своих обидчиков и, по легенде, сумела спрятать свою душу в старинное зеркало, ставшее проходом в мрачное Зазеркалье. В наши дни о графине уже мало кто помнит, а ее поместье снова наполняет звонкий детский смех. Ровно до тех пор, пока Ольга со своими одноклассниками не находит потайную комнату с большим зеркалом, на поверхности которого они видят символ призыва покойницы и не решают произнести вслух свои заветные желания в надежде, что Пиковая дама придет и исполнит их. 

Уже в открывающей сцене «Зазеркалье» ударяется в клише, когда главные герои оказываются участниками ДТП, в котором гибнет их мама. Автомобиль избегает лобового столкновения с грузовиком и оказывается в реке. Можно вспомнить пяток фильмов, где был похожий сюжетный твист, даже среди российских картин. Как будто не существует более оригинального способа сделать детей сиротами… Это при том, что дети в машине ведут себя до безобразия неестественно, а мамаша словно нарочно выезжает на встречную полосу, чтобы угомонить двух малолетних наглецов таким радикальным методом.

Дальше – больше. Интернат, в котором оказываются дети, выглядит как образцовый дом с привидениями, но совершенно не вписывается в реалии постсоветской России. Дом графини, построенный, как было сказано, где-то в XIX веке, напоминает какое-то готическое мракобесие с узкими стрельчатыми окнами, в которые почти не проникает свет и кладбищем чуть ли не на территории. Кто бы вообще додумался делать образовательное учреждение рядом с кладбищем? 

Ну да это мелкие придирки. Главная проблема «Зазеркалья» - в скомканном сценарии, который пытается выдать больше интриги, чем в нем изначально заложено. Сценарист и по совместительству режиссер словно бы пытался пересказать разом сюжеты нескольких своих любимых хорроров, но запутался в деталях и выдал что-то, похожее сразу на «Оно», «Кошмар на улице Вязов», «Астрал» и «Зеркала», но при этом утратил собственную самобытность. Призрак Пиковой дамы в картине вроде бы имеет собственные мотивы для того, что она делает, но, увлекшись нагнетанием саспенса, молодой режиссер потерял нить повествования и свел финальный твист к предсказуемой банальности, которая просчитывается искушенным зрителем на раз. Делая референсы в сторону знаменитых хорроров, Александр Домогаров-младший мог бы завершить историю более красиво и тонко, как поступил Иэн Софтли в «Ключе от всех дверей». Это был бы куда более справедливый и вменяемый финал, нежели прямое копирование концовки «Зеркал». Но что получилось, то получилось.

Впрочем, есть за что «Зазеркалье» и похвалить. Перед нами, наконец-то, крайне удачная работа оператора, использующего камеру не только для съемки  статичной картинки, но и поиска необычных ракурсов. Конечно, прием с плавным перемещением камеры с героя на место предполагаемого появления призрака и обратно мы уже видели ранее все у того же Джеймса Вана, но отрадно видеть, что наши киноделы перенимают положительный опыт и внедряют его по назначению. Так же порадовала работа художника-постановщика и декораторов. Хоть интернат и мало походит на отечественные образчики архитектуры, дом получился по-настоящему жутким и внушающим некоторый трепет. Пожалуй, это тот случай, когда грамотно подобранные декорации делают половину всей работы. 

Противопоставление инфернальному злу обыкновенных детей сегодня, кажется, снова в тренде, и Домогаров-младший поспешил в этом тренде закрепиться. Однако ребята из интерната вызывают все же меньше положительных эмоций, нежели схлестнувшийся с Пеннивайзом «Клуб неудачников» или спрингфилдские подростки из «Кошмара на улице Вязов». И дело тут снова в клишированном сценарии, где фигурируют набившие оскомину архетипы – Мажор, Шлюха, Ботаник, Страшная подруга, Тихоня. Герои настолько поверхностно прописаны, что за них даже не получается переживать. Да и как переживать за сценарную функцию, которую можно охарактеризовать одним словом?

К сожалению, нагнетаемого саспенса и неплохих декораций «Зазеркалью» не хватает, чтобы стать первым по-настоящему крепким образцом отечественного хоррора.