В этом фильме отвратительно всё. От дурацкого сценария до премерзкой актёрской игры. 

Пиковая Дама - популярный мифический персонаж, демон, завсегдатай ночных посиделок в летних лагерях. В фильме же это тот же демон, да вот только по-замыслу сценаристов мстительный и коварный, ранее графиня старого поместья, забитая крестьянами за черные обряды, в результате которого лично умертвила пару десятков детей. Связь между многим известной таинственной сущностью и этой страшилой из фильма абсолютно нулевая.

Что касается персонажей, так один другого краше. Все оказываются в одном и том же интернате, но по-разным причинам. Зато персонажи ну ооочень колоритные: балбес, малолетняя шлюшка, ботан и типичная всеядная толстушка. В центре внимания находятся вечно сердитая девочка-подросток и её маленький единоутробный брат, трагически лишившиеся матери. Батя-отчим, долго не раздумывая, отсылает детей в стремный интернат, больше напоминающий недо-Хогвартс. По ходу картины, каждый загадывает пиковой даме желания (ШТА?), вслед за чем идет расправа.

Поведение ВСЕХ персонажей как центровых, так и второго плана вызывал у меня помесь смеха с желанием залезть в экран и поводить их лицом по асфальту. 

Поносить этот кошмар можно долго, поэтому буду закругляться.

1) Актерская игра - ужасна

2) Сюжет - уныл

3) Страшилки - даже 'БУ'-эффекты не заставили меня и бровью пошевельнуть. Более того, в зале находились дети около 10 лет со своими родителями, так и те умоляли матерей уйти из зала потому что 'Ну полная чушь, мам, пошли домой!'

1 из 10