Российские фильмы ужасов обладают одной особенностью, не присущей фильмам этого жанра снятых в других странах. Они оглушают, но не пугают. И во время просмотра, и после него стойко присутствует ощущение блуждания на ватных ногах в тумане и с мешком на голове. Такой эффект возникает в первую очередь из-за игры актёров, которую даже с натяжкой не назовёшь посредственной. Это уровень сельского ДК или школьного драмкружка, но не более. Им сказали что будут снимать фильм ужасов, они и рады стараться. Напустили на себя флёр таинственности, замедлили речь в диалогах, появилась 'рапидность' в движениях, slow motion. Не обошлось и без 'фирменной' изюминки, столь характерной для отечественного кинематографа последних лет - нечленораздельного бормотания себе под нос. Наблюдая за сомнамбулами сам невольно впадаешь в оцепенение. Актёры не вживаются в роль обычного человека в жизнь которого пришли сверхъестественные обстоятельства, они просто снимаются в фильме ужасов. Такая ситуация повторяется из фильма в фильм. Так было и в первой части и в Рассвете и это творение положительным исключением не стало.

Далее...Фильм не оправдывает своего назначения. Если не можете донести до зрителя никакой полезной мысли, то если это фильм ужасов - испугайте его. Но нет. и тут осечка. Есть один приём который делает фильм ужасов именно фильмом ужасов. Это опять же присутствие в обыденности сверхъестественного. Заметьте - в обыденности. когда ты понимаешь, что такое может произойти и с тобой. Просто сделайте второстепенную бытовую линию с нативным колоритом. С привычным спальным районом, маршруткой-газелькой, лифтом, балконом. Не нужно помпезных строений в сосновом бору, не нужно двухсотлетних каменных надгробий - это всё антураж сказки, фэнтези. Это всё не из настоящей жизни. Стало быть и то, что в этой среде происходит, тоже не по-настоящему. Есть замечательный отечественный фильм 1992г.,представитель этого жанра. Там без бюджета и эффектов авторы добились просто леденящего страха. А тут...резюмируя скажу что всё ушло в минус: и игра актёров, и атмосфера фильма, и сюжетная линия, и декорации. Один лишь плюс - оператору. Он единственный, кто старался.

1 из 10