Поскольку мир накрыла эпидемия коронавируса, другая болезнь стала распространяться не менее сильно – дурное кино. Те фильмы, что были бы незаметны на фоне других, более громких проектов, составили основную нишу новинок пандемии – и одним из них стала «Тропа легионеров».

Предположительно основанный на реальных событиях, «Тропа легионеров» может похвастаться дурной постановкой и желанием сделать имя на тематике дурного пеплума. Во времена древних богов, воителей и королей, т.е. царствования Нерона два римских легиона остались куковать где-то в заснеженной Армении. Остальная часть армии великого Рима находится в Сирии. Герою поручено пересечь горы и привести помощь… только вот он немного Рим презирает.

«Тропа легионеров» пытается сделать имя на актеров вчерашнего дня вроде Микки Рурка, Бай Лин или Владимира Кулиха. Тем не менее, для жанра «меча и сандалии», особенно со ставкой на экшн, надо очень постараться. В «Тропе легионеров», помимо откровенно низкого бюджета и слабой постановки, слишком медленный и расслабленный темп. Кажется, что кинокартине отчаянно необходимо действие. Во время поразительно статичных диалогов попросту не ощущается напряженности. Кинематография также слаба, особенно во время спокойных сцен.

Что касается актерской игры, то она отсутствует. Когда-то весьма недурные актеры читают строки диалогов, даже стараются, но им не хватает ни интенсивности, ни эмоциональных диапазонов. Часто диалоги не нужны для передачи эмоций. В «Тропе легионеров» же даже молчаливые и стойкие моменты поставлены дурно, отчего и актеры выглядят слабо. Разве что Микки Рурка, да Бай Лин стараются.

В целом «Тропа легионеров» - плохой фильм, построенный на актерской игре, в свою очередь изготовленной из деревьев армянских лесов. Запредельно плохие диалоги и отвратительный монтаж довершают дело.

2 из 10