По сути это 'тварение' не заслуживает и коротенькой заметки. Сложилось впечатление, что авторы этого любительского фильма посмотрели Снафф и решили тоже взлететь на гребне хайпа, сняв что-то подобное. Незамутненный расчет на простоту задачки, взвешенный анализ собственных возможностей, понимание границ своего 'таланта' и того, чего в этих границах можно достигнуть. Сценарий подсмотрели в криминальной хронике, сварганив отсебятину по мотивам дела маньяка Спесивцева, не имеющую хоть сколь-либо исторической ценности, но при этом гордо выставив на титульную страницу рекламный слоган 'основано на реальных событиях'. Даже название незамутненно скопировали у работы журналистов НТВ, От работы таких же 'взятых с улицы' актеров ожидать хоть сколь-либо внятной актерской игры очевидно не приходится. Чуда не случилось. Это почти полтора часа изощренного в степени своей никчемности способа убийства времени жизни зрителя. Нет ни одной причины рекомендовать сие хоть кому-то к просмотру. Ну разве что как наглядное пособие начинающим режиссерам о том, как делать не надо. Всем обратившим внимание на обещанный сюжет этой поделки настоятельно советую смотреть лучше документалки по этой теме.