Первое и самое главное - фильм не удался.

Нет особого смысла подробно расписывать что в нём не так. Увы, слишком многое. Но постараюсь отметить немногие сносные составляющие. Во-первых, операторская работа. Да, куча моментов сняты неудачно и с плохих ракурсов, некоторые эпизоды слишком затянуты. Тем не менее, для кино с небольшим бюджетом встречаются и вполне неплохие сцены. Актёры играют плохо, но, местами, видно, что стараются и пробуют что-то исполнить. Правда, у них почти ничего не получается. В глаза бросается, что чувствуют они себя неловко и сами не верят в то, что говорят. Во многом ситуацию бы спас переписанный сценарий. Декорации, кстати, вполне себе. Антураж квартирки Спесивцевых воссоздан очень правдоподобно. Присутствуют и кадры с тем самым домом, где они в действительности жили. В некоторых жестоких сценах уровень мерзости зашкаливает, да и грим не так плох. На мой взгляд, при более тщательной работе над сценарием, нормально прописанных диалогах и грамотном подборе актёра на роль Спесивцева, могло получиться лучше. Ведь, по факту, сама реальная история настолько немыслимо чудовищна и абсурдна, что в это сложно поверить. То есть, ничего особо додумывать и приукрашивать не нужно, есть уже готовый сценарий. Но не удалось. Главная причина, на мой взгляд, это халтура. Дело даже не в огромном количестве всевозможных недоработок и фактических ошибок. Просто когда самого главного изверга в фильме несколько раз называют то Андреем, то Александром, тут уже никаким бюджетом оправдать создателей нельзя. Ну что ж, пусть это послужит уроком. 

Советовать такое к просмотру не могу никому. Даже тем, кто интересуется темой, лучше перед просмотром хорошенько подумать. А потом подумать ещё раз и посмотреть какое-нибудь другое кино. Слишком уж плохо получилось. 

Да и сама история оставляет тяжелейший осадок, и дело тут совсем не в этом фильме.

2 из 10