Имя великого Иствуда ассоциируется с удовольствием от просмотра. Прокат не каждый день предлагает такие, казалось бы, гарантированно качественные ленты.

Клубок событий фильма состоит из основной линии и нескольких второстепенных. Простота зависимостей между происходящими событиями сперва кажется фирменным почерком мастера. Сцены стройными рядами маршируют одна за другой. У 'деда' спорится почти все, и в подтверждение этого каждый татуированный мексиканец готов расцеловать нашего героя уже спустя 5 минут знакомства. Но постепенно простота событий начинает вгонять в скуку. Количество необъяснимых событий и оборванных линий вызывает много вопросов, их не станет меньше с финальными титрами. Что же это? Действительно фирменный стиль?

Драма тоже присутствует, куцая и неправдоподобная, сплошь из клише фильмов прошлого века. Иствуд предпринял попытку вызвать глубинные переживания у зрителя, но целевая аудитория для задействованных приемов осталась где-то в прошлом.

Как бы там ни было, спасибо за твой талант, 'деда'! Даже не смотря на то, что здесь он присутствует лишь мельком.

5 из 10