Вот теперь Клинт Иствуд - официально всё. Всё. Если с этого момента при выборе фильма увидите 'режиссёр/актёр/продюссер - Клинт Иствуд' -  бегите. 

В этом фильме о том, как дедуля-банкрот на старости лет решил поперевозить наркоту, потому что у него кристально-чиста история дороных происшествий, плохо абсолютно всё, но на некоторых аспектах хочется остановиться поподробнее, потому что контраст с ожиданиями настолько силён, что держать это в себе просто вредно для здоровья.

В самую первую очередь бросается в глаза, насколько плохо сделан звук. Такое ощущение, что все диалоги записаны на моно-диктофон из девяностых с ветрозащитой в виде носка. Такое ощущение, что во время слепливания фильма воедино про звук забыли - 'ну есть там какая-то дорожка и есть,  отстаньте'!

Дальше по списку грехов - монтаж. Последовательность и склейка сцен такая, что возникает ощущение, что зритель что-то пропустил, но нет - так склеили. Иногда перенос с одной сцены в другую, происходящую за тысячи километров от предыдущей, с теми же персонажами, происходит через секунду после последней реплики в предыдущей сцене. Ничего не предвещает этот перенос за километры, нигде в сюжете это не описано и не предвосхищено, кроме как за пять секунд до переноса, быстрый монтаж ничем не оправдан, никакого художественного или комического приёма - просто так склеили. Как обухом по голове. Впечатление остаётся, что на монтаж забили - просто накидали салат из отснятого материала. В общем, по качеству не отстаёт от звуковой дорожки.

Ну и, чтобы не затягивать, взобьём в одно смузи сюжет, постановку сцен, диалоги, персонажей и актёрскую игру всех без исключения актёров. Всё это вместе однородной массой смело не заслуживает даже отдельного 'вон из профессии' на каждого - достаточно одного на всех. Всё отвратительно, убого, и сыро. При длине почти в два часа с титрами фильм начинает быть интересным на полуторачасовой отметке, но быстро исправляется уже через 15 минут. Особенно хочется отметить главную звезду - Клинта Иствуда, который, кажется, не очень понимает что он делает в кадре, и зачем. 

А самое обидное - из этого всего можно было вытянуть второго 'Убийцу' или второй 'Гран Торино'. Но нет, финальный продукт даже в канализацию сливать опасно.

2 из 10

Да, были у Иствуда отличные фильмы, и было их много. Но надо уметь остановиться, чтобы не потерять связь с реальностью. Пусть ваша хронология знания его фильмографии остановится на 'Малышке на Миллион' или 'Гран Торино'. Дальше - обрыв.

kinoblashow