Клинт Иствуд, безусловно хороший актер и неплохой (в прошлом) режиссер. 

Перед просмотром любого фильма Иствуда (особенно из последних) ожидаешь увидеть сильного главного героя (обычно это сам Иствуд) и некие моральные выводы и выборы. Это все в некоторой степени присутствует в фильме, но подача очень уже прямолинейна.

Стандартный тип героя последних 'иствудовских' фильмов это старик живущий преимущественно по-отшельнически, не принимая нововведений и стремясь всех поучить жизни. В конце главный герой как обычно, должен посмотреть на свою жизнь под другим углом и раскаяться. В этом фильме все было также. От первой и до последней минуты. Все сюжетные повороты легко угадываются, если вы смотрели хотя бы 4-5 фильмов из последних десяти с участием данного актера и режиссера.

Фильм вторичен и похож сразу на все предыдущие. Особенно много сходства с 'Гран-Торино'. Опять одиночество, опять в некоей степени автомобильная тема (различается только реализация), опять пространные рассуждения, выводы из которых всем очевидны.

Поразила также наивность Эрла (имя героя). Поездив по сорока одному штату США из пятидесяти, повидав множество разных людей и мест герой ну никак сразу не мог понять, что ему в темном гараже татуированные мексиканцы предлагают перевозить наркотики? Это просто смехотворно.

Сейчас в свои почти 90 лет безусловно на Иствуда работает его славное имя. Но свежее в таком возрасте ты уже не будешь. И в физическом плане (считаю можно было оставить для себя чисто режиссерское кресло, в на главную роль взять кого-нибудь лет на 15-20 моложе) и в плане идей. Не думаю, что потерялась бы идея фильма, если бы на экране был не Иствуд. Тоже раскаяние и ошибки можно было бы передать, как и боль от упущенных возможностей и угрызения совести.   

Более чем уверен, что большинство поставили этому фильму высокие оценки лишь из-за громкого имени создателя. Я сам являюсь поклонником многих старых его работ и ни в коем случае не хочу принизить его заслуги, но пора признать, что время ушло. И главный герой фильма Эрл даже сам говорит об этом в одной из последних сцен фильма.

Хочу запомнить Иствуда не таким, а молодым и задорным ковбоем. Серьезным и немногословным. Когда говорил не он, а за него оговорил его револьвер. Таким, если хотите рыцарем без страха и упрека.

4 из 10.