Фильм представляет собой знатный микс из ужасов, комедии (притом, полагаю, незапланированной) и мистики. 

История начинается с беззаботно танцующей на пересеченной местности героини с рюкзаком за плечами. Такая физическая подготовка вызывает как минимум уважение  (6 часов идти вприпрыжку на горных тропах с ношей будет нелегко и крепкому туристу), в отличие от других ее навыков, например, ориентирования на местности. История вполне могла бы держать эту комедийную планку и окончиться смертью девушки во время селфи, но труп в кустах подпортил ожидания.

Дальнейшее развитие событий строится исключительно вокруг этого тела, то пугающего героиню, то мирно кормящего крыс.

Я могу собрать все свое сочувствие, и понять ужас человека, оказавшегося в лесу наедине с мертвецом, но даже при этом, остается много вопросов к сюжету, ведь строить атмосферу исключительно из хрустящих в темноте палок - сомнительное решение.

Актерская игра в целом, неплоха, исключая одного персонажа: медведя. Он задумчиво нападает (хотя 'нападает' не то слово, скорее, лениво наступает), вяло царапает ботинки, изображая людоеда, и, наверное, является вегетарианцем, судя по отсутствию интереса к мертвому телу. Если бы такой мишка встретился ДиКаприо, последний бы  остался без Оскара.

Впрочем, есть одна интрига в сюжете, за которую можно поставить 3, а не 1, и потратить вечер на просмотр при отсутствии более интересных вариантов.

3 из 10