«Смертельная тропа» - классическая на первый взгляд история о выживании в дикой природе кому-то может показаться любопытной, но, к сожалению, в данном случае фильм получился довольно глупым, поверхностным и неинтересным. Но для начала необходимо понимать, что тема выживания здесь не является основным двигателем развития сюжета. В первую очередь фильм относится к жанру остросюжетного триллера, но из категории B-movie, так что уже никаких больших надежд возлагать на этот проект не стоит.

По сюжету главная героиня, работая смотрительницей горного заповедника, во время плановой проверки умудряется сбиться с пути и теряется в лесных массивах. И все бы ничего, ведь проблема абсолютно решаема в современном мире, да только вот девушка, как оказалось, является криворукой Машей-растеряшей, которая умудряется все потерять, разбить и испортить, и в довесок натыкается на труп человека. 

Как бы глупо и смешно это не звучало, но такой героине даже антагонисты не нужны, чтобы испортить себе жизнь, потому что на прекрасно справляется с этим сама. Авторы сделали все возможное, чтобы зритель испытывал к героине исключительно отталкивающие чувства. Ее непунктуальность зашкаливает, о чем говорят постоянные предупреждения и выговоры со стороны руководства. К учебе и работе отношение у нее не самое лучшее. Пренебрежение и безответственность к своим обязанностям подчеркиваются почти на каждом этапе повествования. У нее топографический кретинизм. Девушку не то, что в лесу, ее даже дома одну нельзя оставлять, потому что обязательно там потеряется. Но самое главное, что работник заповедника абсолютно не владеет элементарными основами по выживанию в дикой среде. А ее неспособность даже разжечь костер окончательно убивает весь интерес к персонажу как к таковому. Не успев сделать первые шаги по заповеднику, девушка умудряется потерять карту, разбить рацию, покалечить себя и испортить место преступления, но при этом дает отпор незваным гостям и диким зверям, что еще больше демонстрирует некую фантастичность всего происходящего. 

Было бы понятно, если авторы в целях раскрытия героя в начале показали бы её зажатой трусишкой с различными фобиями, как, например, остаться одной в ночном лесу, чтобы потом, пересилив себя, она смогла избавиться от личностных страхов. Но, к сожалению, в данной картине этого ничего нет. Героиня какой была, такой и осталась: глупой, пугливой, несерьезной и рассеянной. Какую цель преследовали авторы картины не совсем понятно, но ясно одно, что постановка, игра актёров, сценарий и весь визуал вызывают лишь одно разочарование и сожаление о потраченном времени. Увы, но это плохое кино, которое не заслуживает внимания, но, как говорится, даже у самого ужасного фильма, найдется свой зритель. В общем, можете смело проходить мимо, но, если трейлер понравился, то приятного просмотра.