Вполне себе дурацкую комедию по-итальянски от Серджио Бергонцелли оправдывает только присутствие на экране да еще и в единственной в жизни главной роли Антиниски Немур: девушки во всех отношениях замечательной, вот только актрисы – совершенно никакой. Впрочем, для лишенного всякого прочего смысла, за исключением веселых «раздеваний» и дуракаваляний на почве лишения девственности, фильма такая главная героиня подходит идеально. Красивая юная девушка, все, что надо – на месте, печати интеллекта на милой мордашке не замечено. Так что – вперед, и с песней. Учитывая, что всю свою творческую жизнь синьор Бергонцелли посвятил изготовлению поделок разной степени трэшевости, ожидать от него чего-либо вдохновенного не стоило. «Невеста» – еще не худший образец его творчества. Особенно, если сравнивать его со снятым парой лет раньше «Кристианой, одержимой монахиней».

Сюжет фильма вертится вокруг счастливой семейной пары, которую составили замечательная девушка Кьяра (та самая Антиниска Немур) и молодой писатель Массимо. И все бы было совершенно замечательно, ведь молодые люди искренне любят друг друга. Настолько, что Кьяра даже готова забыть про всех своих любовников. Не сразу, конечно, но все-таки… Только вот беда: Массимо так боится женщин, что у него ничего не получается даже с любимой женой. И никакие хитровымученные приемы не помогают. Тогда Кьяра, засучив рукава, берется за дело. Любыми средствами, любым способом, но лишить мужа проклятой девственности. Тот ведь вроде и мужчина хоть куда, и эрекция имеется, а как до дела доходит – висит на полшестого, и все тут! Эскапады Кьяры по преодолению мужниных комплексов, собственно, и являются главной движущей силой сюжета и основным поставщиком гэгов, которые, само собой, все больше обыгрывают то, что ниже пояса.

И все бы было ничего – в конце концов, и подобные комедии бывают на диво смешными, если бы у Бергонцелли была хоть капля комедийного таланта. Чутье трэшмейкера у него имелось – этого не отнять, а вот смешить он совершенно не умел. Клоунские ужимки Альфредо д’Ипполито в роли младшего брата Массимо вообразившего себя инкарнацией Гитлера – это все, что предлагает режиссер в качестве оригинального блюда. Все остальное – анекдоты на уровне «возвращается муж из командировки» с абсолютно замороженной синьориной Немур в качестве главного объекта шуток. Ничего не остается, как только по поводу и без раздевать главную героиню, попутно обнажая и ее партнерш по фильму: дескать, смотрите, насколько хороша Кьяра в сравнении со всеми прочими. Действительно хороша. Только кино, пусть даже и «exploitation»-категории – это все же не приложение к эротическому журналу.

Как незатейливое зрелище 'для полуночников' «Невеста» себя целиком и полностью оправдывает: Антиниска Немур в те годы была просто роскошна, и фильм Бергонцелли законсервировал ее красоту в целлулоиде на годы и годы вперед. Но это единственное достоинство «La Sposina». К сожалению, даже если оценивать картину по заниженным меркам «эксплуатационного» кино, никакой критики она не выдерживает.