Как насчет прекрасного сериала о подростках, главной темой которого будет любовь?

Тогда вам не сюда сюда! Тут любовь, которую вы увидите, будет блистать всевозможными современными повестками. 

Трансгендеры, темнокожие, лесбиянки, бисексуалы.  Приятно?

Единственный традиционный персонаж блистает 'интеллектом', выглядит так, будто завтра он перестанет быть традиционным и всячески 'уважает' все взгляды. Да, давайте дадим меньшинствам прав побольше. Нет, еще больше. Ведь у БГМ есть привилегии. 

Их так много, что с ума сойти можно.

Это - худший сериал во Вселенной. Где пошлость возведена в абсолют, не ради истории, а ради повестки. Поверьте, только ради нее. Если вам больше 25 лет или немного меньше, но вы уже чувствуете неприязнь, к тем, кто имеет прав больше чем вы - бегите мимо. 

Здесь не поднимаются темы сложной, подростковой жизни. Здесь поднимаются темы принятия повестки, принятия 'других', которые давно стали величественной силой современного киберпанка. Нетфликс - корпорация, что диктует единственно верные правила. 

Взгляды могут быть только одни - и они далеки от ваших.

'Вот так свобода и умирает, под гром аплодисментов'. (С)

Не стоит верить тем, кто богат и успешен. Верьте своему сердцу, бегите от продажных корпораций. Будьте собой, где-то далеко, от этого сериала.

1 из 10