Если вам не повезло посмотреть вышедший в 2016 году «Дизлайк» Павла Руминова, в котором неизвестный маньяк по одному убивает запертых в доме блогеров, и вы решили, что хуже уже ничего быть не может, то Тони Вильялобос умудрился пробить дно, сняв нечто идентичное по содержанию, но гораздо более упоротое. Это плохо даже для дебюта… да что там говорить, это плохо даже для курсовой работы студента-двоечника из киношколы. «Убийственная вечеринка» – каноничное наглядное пособие на тему «Как не надо снимать кино». И раз уж его всё-таки сняли, то попробую рассказать, почему ни в коем разе не стоит тратить на этот опус своё время.

Во-первых, авторы фильма похерили всю концепцию убийств в замкнутом пространстве. В идеале зритель не должен знать, кто за этим стоит – вся прелесть в том, чтобы строить предположения и играть в детектива. Если же перед нами слэшер вроде «Крика», то бал правят интересный сюжет и зрелищные, максимально кровавые и трэшовые убийства. Ну а в этом фильме всё унылое, как ослик Иа: и герои, и мокруха, и маньяк, и диалоги, и развязка. Смотреть на то, как ленивец два с половиной часа пересекает шоссе, на порядок интереснее и познавательнее. От натянутых диалогов хочется плакать. Создатели картины, кажется, заподозрили, что к миттельшпилю любой адекватный зритель потянется к кнопке выключения, поэтому вставили короткие лесбийские игрища. Безусловно, они воскрешают внимание, но увы – ненадолго. Дальше опять начинается всё та же унылая бодяга.

Во-вторых, кино не блещет юмором. Садясь за просмотр ленты с таким описанием, мы вправе ждать чего-то смешного – ну, если вас вообще способны насмешить убийства, а то чёрная комедия – жанр не для всех. Однако посмеяться тут можно только в том случае, если у вас параллельно открыт сайт с анекдотами, причём коли вы надумаете посмотреть фильм, то непременно озаботьтесь этим, чтобы не остаться совсем разочарованным. Герои, вообще говоря, довольно колоритные; их истории и характеры было несложно обыграть в забавном ключе, but nobody cares – команда сценаристов будто вдохновлялась советским мультфильмом «Вовка в Тридевятом царстве» (да-да, я про мем «И так сойдёт»). В первой половине ленты ещё и нет музыки от слова совсем, отчего ощущение бренности бытия только усиливается.

В-третьих, «загадочная» развязка заставит вас сломать руку о лицо. «Убийственной вечеринке» надо присуждать Золотую фейспальмовую ветвь в номинации «Самый убогий и угашенный финальный твист 2019», а может и «Худший финал XXI века» – вряд ли этот шедевр кто-то обскачет (надеюсь, Сарик не прочтет это и не воспримет как вызов). Под какой травой можно было такое придумать – вопрос для знатоков. Таким образом, в фильме не радуют ни начало, ни середина, ни конец. Актёров, судя по всему, тоже нисколько не вдохновил сценарий, но они, в отличие от остальных причастных, хоть немного стараются. За это картине можно поставить пару баллов… и позавидовать тем, кто здраво рассудил и прошел мимо. Советую и вам поступить точно так же.