Фильм Майкла Кристофера мог бы стать очередным неплохим примером детектива с элементами романтизма. Фильмом, в котором есть убийство и в котором обязательно есть роковая красотка со своими тайнами. На деле «Ночной клерк» или «Ночной портье» - так и не самоопределившийся проект, после просмотра которого совершенно не ясно, что же хотел донести до зрителя режиссер.

Бартоломью Бромли (или просто Барт в исполнении Тая Шеридана) — парень-аутист, работающий ночным портье в одной из гостиниц. Он встречает постояльцев и оформляет номера — в общем выполняет не пыльную работу, позволяющую ему не чувствовать себя каким-то ущемленным. Вот только есть у Барта одна слабость. Любит он подглядывать за жильцами посредством им же установленных скрытых камер. А когда на одну из них попадает убийство, парень понимает, что он единственный свидетель, но при этом рассказать полиции правду он не может, ведь тогда и его правда станет общеизвестной. Но так или иначе именно Барта коп Джонни Эспада (Джон Легуизамо) начинает подозревать первого, а вскоре главный герой знакомится с очаровательной Андреа (Ана де Армас), которая несмотря на особенности Барта, испытывает к нему симпатию.

На мой взгляд Майкл Кристофер с самого начала неправильно расставил акценты в фильме, отчего достаточно неплохое начало со знакомством с главным действующим лицом и совершением убийства, постепенно перетекло в вялую историю любви двух людей. Причем один из них имеет отклонения, а второй пытается с ними смириться и найти в Барте того парня, которого хотелось повстречать давным давно. Если бы с самого начала мы увидели героя Шеридана, познакомились с Андреа, а уж затем произошло убийство, это разогнало бы сюжет, ведь относительно медленная завязка вылилась бы в более динамичное развитие событий, за которым было бы интересно наблюдать. А тут получилось наоборот: сначала идет активность, потом сюжет провисает из-за чересчур долгих, нудных и статичных сцен, где Барт и Андреа беседуют по душам. 

И глядя на все это ты не понимаешь — детектив это или мелодрама. Если детектив, то зачем так много «соплей» было оставлено в сценарии. Если мелодрама — то зачем нужно убийство и связанные с ним интриги? Это могла бы быть вполне слезливая история про парня, влюбившегося в красивую девушку и старающегося всеми силами ей понравиться (тем более такие кадры здесь есть). А девушка, в свою очередь, будучи не свободной, мечется перед выбором — остаться с тем, кто ее не любит, и регулярно ею пользуется, или же уйти к добродушному и заботливому Барту-аутисту. Да, все это сводит сюжет к банальщине, но это дает возможность фильму определиться со своим содержанием.

И все таки, если говорить о жанровой принадлежности, это наверное мелодрама. Ибо детективную составляющую режиссер использует неумело, не давая зрителю возможности увидеть эмоциональные моменты расследования. Информация подается так, будто и режиссер, и полицейские, ведущие дело об убийстве в гостинице - аутисты. Как-то по-другому их способ ведения дела не объяснить. Обыски проходят так, будто копы вышли в обеденный перерыв за пончиками, более никто кроме Барта не рассматривается в качестве подозреваемого, ведущий детектив в исполнении Легуизамо - натуральный служака-бестолочь, которому достатчоно будет поскорее закрыть дело и для этого вовсе не обязательно искать настоящего убийцу.

В «Ночном портье» есть интересная фишка, связанная как раз с подглядыванием главного героя — с его «хобби». И на самом деле Майкл Кристофер в этот элемент добавил перчинки, ведь обстоятельства, побудившие Барта ставить камеры в номерах, оказались вполне обоснованны и не выходили за рамки моральных приличий. Будучи особенным человеком и испытывая проблемы в общении с людьми, он разработал свою собственную «методику», позволяющую ему вести диалог на равных и моделировать разные варианты развития диалога и говорить то, что его разум не сумел вовремя сформулировать при живом общении. Другими словами, даже обычное общение с человеком является для него форс-мажорной ситуацией, а так, когда напротив него монитор с картинкой из номера гостиницы, он может чувствовать себя спокойно и уверенно.

P.S. 

Давненько не доводилось видеть Хэлен Хант и, если честно, лучше бы я ее не видел еще столько же. Возможно, что актриса в силу возраста сделала пластическую операцию (не могу этого утверждать) В «Ночном портье» ее вообще не узнать и уже во второй половине картины, приглядевшись в лицо на экране, удалось понять, что она это она.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10