Я смотрела этот волшебный, чувственный, к пощёчинам зовущий фильм, и ловила себя на мысли о том, что я очень стара, и как-то пропустила тот момент, когда персонажи, ранее  населявшие страницы справочников по психиатрии, вырвались из своих комфортабельных палат, и стали править бал в современном кино. Биполярница Кэри Мэттисон в компании с переживающим ПТСР Солом Беренсоном спасают демократию от посягательств злобных русских. Социопат Шерлок не даёт проходу бедным преступникам, очаровательный гей с синдромом Туррета помогает Стэтхэму в 'Адреналине', я уж не говорю про Джокера - вот настоящий кумир молодёжи, Павка Корчагин поколения снюс.. .Вся эта пришепётывающая, бьющаяся в конвульсиях, изрыгающая пену, непроизвольно матерящаяся рать, стройными, сплоченными рядами встала на защиту Добра, и практически вытеснила с экранов людей нормальных. Быть нормальным стыдно! Старина Юнг говаривал - покажите мне нормального человека, и я его вылечу! Если вы ещё не нашли у себя признаков психического заболевания, это значит, что вы плохо искали! Начинайте потихоньку ходить под себя - страдающие альцгеймером не должны комплексовать в вашем присутствии. Материтесь вслух - проявите толерантность по отношению к тем, у кого синдром Туррета, будьте таким, как все, это новая норма!

Главный герой этого фильма - яркий представитель плеяды современных киногероев, у него всего лишь Аспергер, пустяки по современным меркам. Если проводить аналогию с простудными заболеваниями - это что - то вроде психиатрического насморка. Так, всякие мелочи - проблемы с социализацией, ограниченный круг интересов, ну вот любит малыш подглядывать за людьми, ну и что? Он же из благих побуждений! Не интересуют его ваши вялые прелести, и неизобретательные постельные утехи. Он это делает для того, чтобы перенять у вас навыки общения. Он же ночной администратор, и должен делать карьеру - на горизонте должность дневного администратора маячит! Нет препятствий энтузиастам, у нас мир равных возможностей! Правда, камеры он как - то странно разместил - на уровне пояса, и ниже...Ну, ничего, там тоже мимика богатая, есть чему поучиться. 

В очередной раз подглядывая за клиентами, Барт (так его зовут) обнаружил, что одну из клиенток натурально убивают. Что делает в подобной ситуации человек нормальный? Правильно, он постарается максимально дистанцироваться от места преступления, а иначе придётся иметь дело с полицией, давать показания, всё это очень долго, муторно и нервно...Барт не такой, он спешит на место преступления - хочет искупать персты в крови жертвы. Что значит - зачем? Так, по мнению Барта, должен вести себя человек нормальный, ведь Барт очень хочет стать нормальным. И конечно же, тупой полицейский (Легуизамо) сразу же заподозрит вуайериста - альтруиста Барта в том, что это именно он убил несчастную жертву...

Майкл Кристофер (прекрасно сыгравший в 'Мистере Роботе') зачем - то снял это...ммм, не могу правильно подобрать слово...кино, что - ли? Ясно ведь, что дедушка вдохновлялся 'Peeping Tomom', но пошёл на поводу у современных веяний, и сделал главного героя аутистом. Мотивация паренька вроде бы ясна - 'я изучаю людей, я им подражаю'. Отличный выбор места для того, чтобы изучать людей - мотель, в который люди приходят для того, чтобы быстренько перепихнуться! Барт - настоящий знаток человеческих душ, именно здесь люди раскрываются со своей лучшей стороны. Для того, чтобы добавить драматизьму, Барту в напарницы назначили Ану де Армас, симпатичную девчушку с огромными глазами, и натруженными коленями. Не знаю, почему - но мне в глаза бросилась темная, огрубевшая кожа  на её коленях (сцена заезда в отель). Хворост она собирала, что - ли, нарушая наш КОАПП? Впрочем, это неважно, а важно то, что она девушка честная, положительная, спит не со всеми, а только с семейными, что характеризует её с лучшей стороны. В результате, образуется прочный детективный (а может быть дефективный?) тандем, которому предстоит раскрыть страшное преступление...

Кино получилось под стать режиссёру - вялое, покрытое старческой гречкой, медленное и тягучее. Параноидальный слоган фильма вселяет в зрителя неподдельный энтузиазм: Кто - то всегда смотрит! Глубоко зрит Кристофер, очень! Тем, кто досидит до конца фильма, можно только позавидовать. Вас ждут увлекательнейшие полтора часа, полтора часа вы будете наблюдать за тем, как Тай Шеридан манерно закатывает глазки, вы насладитесь потрясающими видами щёк Хелен Хант (похоже, что она ими брусчатку забивала, на улицах столицы, такие они надутые и набитые), а также, ваш взор порадует, похожий на толстомордого продавца буррито, Легуизамо, и вялая детективная интрига. 

Что хотя сказать нам эти люди, снимающие фильмы про 'особенных' героев? Что они такие же, как мы? Что они лучше нас? Они разгадывают код Энигма, раскрывают запутанные преступления, спасают мир, а мы... Подобно тому, как в моде сейчас инклюзивное образование приходится констатировать появление нового жанра - инклюзивное кино.  Пишут, что это первый за последние 19 лет, фильм Кристофера. Я призываю  режиссёра быть последовательным, и не спешить со съёмками нового шедевра. А мы (замирая от нетерпения) готовы ждать нового эпического творения ещё 19 лет.