«Ветер» в меру выглядит стильным, плюс ко всему действию атмосфере добавляет, как и временной промежуток, в котором происходят события, так и отдаленность дома главных героев от всей цивилизации, да и вовсе в ленте присутствует холодная безлюдность, разбавленная всего тремя-четырьмя персонажами истории. 

Но, к сожалению, кто смотрел «Бабадук», тот поймет, что новая форма хорроров которую принес этот фильм сработает всего лишь один-два раза, и попытки навязать противостояние вымышленного и реального уже не способны развлечь зрителя должным образом. В «Ветере» практически такая же история – жена слишком долго сидит одна дома, так что предпосылок для воображений хоть отбавляй, но все бы ничего, если бы не в такую же историю попадает соседка.

Композиционно рассказ ведает в двух параллельных линиях – в настоящем и в прошлом, и ближе к финалу старается расставить все по своим местами. В отличие от «Бабадука», у которого концовка получилась далеко не однозначная и можно еще долго вертеть, что же происходило с героиней и ее ребенком в том фильме, то в «Ветре» режиссер косвенно выбирает одну из версий происходящего, избавляя зрителя от дальнейших догадок. 

Не сказать, что «Ветер» поставлен плохо, учитывая ресурсы и актерский состав могло бы получиться гораздо хуже, и за это бы режиссера-дебютанта все-равно никто бы не пинал, тем не менее, концепция данной ленты не впечатлила, и поэтому после просмотра осталось некое ощущение безразличия.

5 из 10