В жизни Себастьяна все складывается удачно: дом – полная чаша, жена – красавица, дети – три очаровательных карапуза. Но тому все равно кажется, что чего-то не хватает. И вот в один прекрасный день героя эксцентрической комедии Франсиско Лары Полопа осенило – в жизни ему не достает секса! Нет-нет, вовсе не того, что каждый день (или ночь) ему готова подарить верная супруга. Это же смешно – в то время, когда весь мир сходит с ума по всевозможным девиациям и без устали раскрывает свою сексуальность, Себастьян, как полный идиот, вынужден довольствоваться миссионерской позой. Но ведь на самом деле он – нормальный человек, стало быть должен иметь какое-нибудь особое сексуальное предпочтение. Но как узнать, кто он на самом деле: гомосексуалист, садомазохист или, прости Господи! – зоофил? Не может же он быть обычным гетеросексуалом! Ведь это страшное извращение, требующее немедленного лечения у дипломированного сексопатолога.

Задуманное Полопом высмеивание «раскрытия тайной сексуальности», к концу 70-х уже успевшего набить изрядную оскомину многочисленными псевдоэротическими поделками, было, конечно, делом благим. Вот только реализация этой идеи подкачала настолько, что фильм его оказался такой пошлой и безвкусной поделкой, что рядом с ней даже подгорелые «Американские пироги» могут показаться образцами для подражания. С той, правда, разницей, что свой фильм испанец адресовал отнюдь не молодежи. Но от этого вышло только хуже.

Название картины откровенно намекают зрителю, что ему покажут пародию на весьма популярный в 70-е годы фильм «История О.», но этого не происходит. За исключением знаменитой сцены в автомобиле других прямых отсылок к культовой ленте Жюста Жэкена здесь вроде бы нет.  Как уже говорилось выше, режиссер попытался замахнуться на большее, пародируя тематику в целом. Но сделал это так бестактно и неуклюже, что фильм превратился в пародию на самое себя. А многие шутки и гэги в этой вроде бы веселой комедии не извиняет даже ее фарсовый характер. Согласитесь, что переодевание главного героя в Гитлера с последующей игрой в «фюрера и еврейку» вызовет изжогу у любого человека – будь он при этом убежденный демократ или тайный нацист. Равно как и веселые забавы дошколят с фаллоимитаторами и прочими «детскими» игрушками. Все-таки разница между «плохим» вкусом и полной безвкусицей очень и очень велика. Если первое – скорее вопрос мировоззрения, то второе – воспитания и элементарной культуры. Я далек от мысли, что последние напрочь отсутствовали у Франсиско Лары Полопа – в конце концов, снял же он на заре своей творческой деятельности шикарно-ироничный «Особняк в тумане»! Но в «Истории С.» он почему-то решил, что эти качества ему только помешают.

Так что экранный Себастьян, встретившись с утрированно-педерастичным сексопатологом, станет отрываться по полной. Что позволит вставить в картину огромное количество обнаженных бюстов и того, что пониже в бесчисленных якобы эротических сценах. Почему «якобы»? Да потому что эротизма в них примерно столько же, сколько в постерах, висящих в кабине дальнобойщика. А юмора в похождениях героя меньше, чем в монологах Петросяна. 

Вместо веселого фарса с бьющей фонтаном сексуальной энергией у Полопа получилось скучное действо с вымученными шутками, отвратительно чувствующим себя в клоунской роли Альфредо Ландой в главной роли и устало-равнодушными стриптизершами в массовке. Даже если вы – верный поклонник европейского трэша, 'История С.' ничего, кроме зевоты вызвать не сможет. Потому что фильм этот нет смысла называть красивым английским словом «trash». Гораздо больше ему подходит русское определение – «мусор».