От «Хэллоуина» до «Когда звонит незнакомец»: профессия няни редко представляет собой что-то позитивное в кинематографе ужасов. Почетная работа для молодых женщин была воспета в сотнях американских городских легенд и, как правило, няня сталкивается с чем-то неприятным и пугающим. Так вышло и в «Детской», новом дебютном инди-хорроре, едва выбравшемся из состояния «производственного ада». Сверхъестественный фильм ужасов повествует о студентке, взявшей на себя обязанность присмотра за ребёнком на один вечер, но как только начинается всякая чертовщина, становится ясно, что в доме обитает зло. 

Даже по меркам микробюджетных фильмов «Детская» представляет собой иллюстрацию к словосочетанию «сделано на коленке». Это практически студенческий фильм, снятый, очевидно, любителями. Например, как гласит информация из Facebook, «Детская» был снят в собственном доме одного из сценаристов Джея Сапиро. С другой стороны, видно, что создатели фильма были на какой-то своей волне хорроров старой школы. Имею в виду, что «Детская» отличается от кровавого безвкусного трэша: всё же картину старались сделать таким образом, чтобы развивать напряжение в каждой сцене. Поклоны таким фильмам как «Ребёнок Розмари» только усиливают эффект, а в какой-то степени можно даже проникнуться атмосферой.

Во-вторых, опять же, несмотря на то, что «Детская» обладает просто копеечным бюджетом и представляет собой дебютный проект, как для съемочной группы, так и для актеров, последние всё же стараются. В задействованных при создании хоррора актерах есть свой потенциал, а сценаристам удалось сделать главную героиню вполне симпатичным персонажем. В остальных же героях, да и в самом призраке, нет ничего особенного, они просто следуют своей цели. Тем не менее, я бы хотел, чтобы брат главной героини имел роль побольше, например, каким-либо образом взаимодействовал бы с сестрой в доме с призраком. Это добавило бы «Детской» эмоциональности, которой картине так не хватает.

Жуткая музыка действительно помогает настроить тон на остросюжетный рассказ. Подчеркивание атмосферы, на самом деле, исполнено со вкусом, чтобы вывести зрителя из состояния душевного равновесия.

В остальном же – полный провал. Очень сложно критиковать фильм, который, по сути, является любительским проектом. Спецэффекты сделаны с учетом всех бюджетных ограничений, из-за чего представить призрака настоящим невозможно. Он практически выходит из повествования из-за своей фальшивости. Также смущает и обильное использование трендов, т.е. видеозвонков, телефонов и так далее. Кажется, что из-за этого атмосфера в некоторые моменты здорово проседает.

В конечном счете тяжело критиковать «Детскую», ну, поскольку трэш и есть трэш. Действие редко перескакивает от плохого к страшному, история никогда не ощущается всерьез, а любое чувство ожидание неприятности разрушается операторской работой. Вряд ли стоит рекомендовать «Детскую» кому-нибудь, кто не увлекается трэшем или микробюджетными инди-фильмами.

3 из 10