По локальным испанским меркам «Око за око» практически хит, автор культового «Репортажа», а также популярный Луис Тосар в обойме послужили причиной тому, что работа получила много хвалебных откликов от критиков и собрала немало испанских наград. По глобальной шкале жанра триллеров фильм выглядит как крепкий середняк – с неплохой идеей, но с посредственной реализацией.

В этой истории после содержания под стражей известный руководитель наркосиндиката из-за паралича попадает в реабилитационную клинику, его сыновья потирают руки что мол под предлогом каких-либо медицинских заключений вроде невменяемости или прочего, им удастся вытащить оттуда отца, которого им уж очень не хватает. А медбрат (Луис Тосар), который проводит каждый день со своим пациентом, понимая, кто перед ним на больничной койке, уж очень сильно не хочет, чтобы этот больной когда-либо покинул стены больницы.

И тут возникает несколько противоречий, которые, к сожалению, Пако Пласа не удалось удачно отыграть. Первый аспект – это мотивация главного героя, история разумеется вводит зрителя в экскурс прошлого главного героя и взаимоотношения его семьи с наркотиками, однако его планы по отношению своего пациента не доступны для зрительского согласия. Второй момент – это сыновья этого «наркобарона», много взмахивания руками и криков, а когда один и них попадает сам за решетку – плачут крокодильими слезами.

В сюжете есть и хорошие детали, вроде атмосферы или несколько неожиданных поворотов по конец фильма, но они не спасают «Око за око» от некой сырости и безразличия, которыми наполнена эта картина. Если вы ищите фильм для разового просмотра без обязательств его запоминать – это самое оно, но не более того.

5 из 10