Рецензия на фильм immortal

Недавно я увидел фильм immortal. Рисунок на постере фильма был интригующим, но, как впоследствии выяснилось, фильм уступал по качеству своему постеру. Мягко говоря это произведение непонятной национальности (то ли фильм, то ли крайне неудачный мультфильм в стиле капитана Скарлета) вызывает сонливость, более того, идея фильма так и осталась мне непонятна.

Эта модная поделка была про будущее, с ужасно старомодными автомобилями, двигающимися по проводам, как троллейбусы, при том, что люди были наполовину роботами. Но не буду говорить про содержание фильма, впоследствии я вернусь к этой теме. Графика фильма убивает любого, кто смотрит этот фильм. Вообще складывается впечатление, что в фильме снималось три-четыре человека, не больше, а массовку создавали куклы, отснятые на камеру детьми. Если сравнивать этот фильм и какой-нибудь фильм типа «хищник 1», то за спецэффекты в immortal можно ставить кол, а хищнику пять. Саму эту поделку надо отнести в подкласс мистика, худшие фильмы XXI века. Сюжет фильма так и не раскрыт перед зрителем, а самое главное я так и не понял, что именно автор хотел показать в этом фильме. У меня сложилось впечатление, что идея фильма – показать, что зло не наказуемо, а наоборот, восхваляется.

Эта поделка мне крайне не понравилась, и если Вы не хотите просто так выбрасывать деньги и время на ветер, никогда не смотрите этот фильм.