Очень четкое позиционирование сериала. Попытка создать многосерийную историю совмещая опыт начиная от далекого фильма 'Alien' и современного 'Life'. Замкнутое пространство, пассажиры, летящие к новой и пригодной планете, катастрофа на борту корабля и инопланетная форма жизни, терроризирующая экипаж. В сериале нет идей, которые можно было бы назвать оригинальные. Весь материал, вплоть до финальных титров уже использовалось ранее. При этом за счет того, что идет комбинирование прошлого пассажиров, до их вступления на борт корабля и новые задачи сезон получилось растянуть до полноценных десяти серий. Хоть все спокойно поместилось бы в двух. 

Сценаристы, раздав каждому из актеров определенную роль, очень мало понимают в фактическом поведении людей и внутренней мотивации. Проснувшись после сна в заброшенном корабле, пассажиры пытаются понять причины и разобраться в происходящем. В группе людей есть подготовленные пассажиры не только в рамках ведения боевых действий, но умение оценивать ситуацию. Первое время шатание по кораблю 'босиком' вызывает удивление, но чем дальше продвигается история, тем отчетливее ловишь себя на мысли, что уже после второй серии все протагонисты должны были умереть. Они просто забывают о процедуре безопасности. Яркий пример - эксперт по биологическому оружию пробует голыми руками проверить материалы иноземного происхождения. Но переживать не нужно, потому что такие 'эксперты' именно те, кого выбрали для путешествия на далекую планету. Из нелогичного действия будет состоять большая часть сюжетных нестыковок. 

На удивление выбор большей части актеров самое приятное из увиденного. Именно за игрой актеров можно наблюдать без определенного раздражения, чего не скажешь о сценарном поведении. К финалу из простой мистической истории детективная часть уже лучше вписывается в сюжет. Появляется определенная стройность и герои поступают с собственным поведением и окружающей опасностью, только это уже не спасает сериал. 

6 из 10