Для голодных до сайфая.

Советую смотреть только в том случае, если вы совсем отчаялись и жаждете научной фантастики. 

Нищий во всех отношениях сериал: нищий на идеи, нищий на сценарий, нищий на дизайн декораций, нищий на сиджиай.

Сценарий:

Сценарий весь состоит из заимствований, ни одной оригинальной идеи. Тут и пробуждение в стиле Пандорума и вычисление НЁХ в стиле Нечто. Получился средний-средний сайфай, без достоинств, но с большим количеством недостатков.

Ничто не ново под луною, но можно было бы попытаться и придумать что-нибудь свое. 

Структура сериала напоминает лост: Кучка незнакомцев в опасной среде, и все они такие неоднозначные с богатым бекграундом. На деле ни один персонаж не раскрывается. Флешбеки делают сериал только хуже, персонажей много, а серий мало.

Персонажи не выглядят органично. Якудза, хакер, элитный боец-охранник, мошенник. И все они в одном отсеке. Серьезно? Мне думалось, что в инопланетной колонии нужны инженеры, овощеводы и энергетики. Персонажи слишком типичные: тут и боец-защитник, бед-бой, доктор, етк. И это не было бы проблемой, если бы во всех остальных смыслах сериал не был бы столь же бедным. 

Не верю.

Визуальная составляющая:

Отвратительный дизайн корабля, напоминающий тц в Дубае, но совсем не космический корабль. Всю некомпетентность дизайнеров можно сполна разглядеть в сценах на земле, где машины премиум класса выглядят словно пластмассовые игрушки за три рубля. Очень слабый cgi, который сильно бросается в глаза, особенно во флешбеках.

Операторская работа никакая, то есть ее вообще нет. Кроме восьмерки и общих планов нет ничего, ничегошеньки. 

Кроме того, все сцены на корабле темные и холодные, везде впихнуты холодные лампы. Это мерзопакостное клише, перекочевавшее из бесчисленного множества сайфай сериалов и полнометражных фильмов,  просто БЕСИТ. Корабль темный, словно на нем все время работает аварийное освещение, хотя в одном из диалогов говорится, что все системы в норме. В экипаже кроме кротов и летучих мышей был кто-нибудь? Капитанский мостик? ТЕМНО. Каюта? ТЕМНО. Коридор? ЕЩЕ ТЕМНЕЕ. Плевать, что на вторую неделю пути, все будут ходить в гипсе, а пилоты будут мисскликать нужные клавиши из-за недоосвещенности рабочего пространства. Запустить огромный корабль на сверхсветовой скорости к далеким мирам мозгов хватило, а создать долговечную систему освещения жилых и рабочих помещений - нет. Мерзкое клише, использование которого лишь подчеркивает всю нищету режиссера и художников.

Музыка:

Ее нет. 

Каст:

Каст: несколько сериальных актеров и Малфой. Поругать за актерскую игру нельзя, в той же экспансии было хуже, гораздо хуже, другое дело, что режиссер не дает раскрыться персонажам, а значит и актерам.

Сериал-клише, сериал-штамп. 

6 из 10 

Только потому, что этот жанр мой любимый.