Это, что за будущее, в котором вообще ничего нет. Стеклянные патроны? Серьезно?!, Лазер который брызжет мясом, как в трэшаках, вау! Числовые пароли в интерфейсе, а как же днк или чипы или отпечаток сетчатки? Медлаб похож на средневековую пыточную, ни мрт, ни рентгена, ни сканеров никаких, опиаты в качестве обезболивающих, да ладно, даже сейчас разрабатываются новые виды анестезии, а там-то, что произошло, что они пьют таблетки и микстуры. один раз некий способ выведения яда показали необычный, да и тот не подошел. Огромная станция с 1 лифтом, без возможности быстро перемещаться. Везде темно - видимо, электричество экономят, сам паразит на глиста похож, порабощает мозг, а как же еще. Разыграем типичный сюжет 'Десять негритят'. Из всего оборудования на корабле, топор пожарный и и пистолет чтобы запенить дыру, фигли, космос и будущее у них там. У них даже на земле были шейные рации, а на корабле, рация какая-то. В ЦУПе нет возможности сканирования, нет связи внутрикорабельной, все только послушать можно, но посмотреть ни-ни, самособраныый сканер похож на патефон, и ему обязательно нужен чип, ибо ни вайфая, ни даже просто к оптике, его подключить нельзя. И все постоянно, как дети обижаются друг-на друга, по-любому поводу. Финал - уныл и предсказуем. В 80х были 'Чужие', у них было будущее, а это так, парк аттракционов в космосе.