Триллер в замкнутом пространстве, да еще и в декорациях космоса, да еще и произвества Великобритании. Вау, подумала я. И нужно сказать, что только принадлежность сериала к одному из моих любимых жанров заставила меня досмотреть сериал до конца. 

Кажется, нужно изобрести слово для нелепых приемов, которые должны любой ценой завязать конфликт и развивать события. Кнопка, которая мгновенно убирает лестницу, на который находится человек? Кнопка, которая мгновенно очищает шлюз? Система, которая двадцать минут ожидает отсоединения аварийной части без возможности отмены? Кто это проэктировал? При наличие медицинского отсека, нет возможности провести элементарный анализ крови. Почему? Просто чтобы устроить драму. Список нелепостей и элементаных косяков в сериале зашкаливает и перечислять все я не буду. Я бы простила 'Происхождению' и банальность, и заштампованность, но такого числа глупостей простить не могу. 

Почти все персонажи ведут себя нелепо, тупят, истерят, напускают драму. Их истории, отнимающие половину каждой серии, скучноваты и так банальны, что уже с первых кадров догадываешься, чем все это кончится. 

А ведь можно лучше, можно сильней. Можно было бы даже, чем черт не шутит, внести в сериал что-то оригинальное. 'Происхождение' качественно сделано, в нем неплохие актеры (и даже пара знакомых лиц), оно смотрибильно, и включает пару неплохих экшен-сцен. Тем не менее, я давно уже не испытывала такого разочарования. Сплошные обманутые надежды.

5 из 10