Всеми силами пытался быть беспристрастным и позитивным. Не получилось. Джима Керри, и его свежие и мудрые взгляды на жизнь уважаю! Но этот сериал - абсолютная профанация психологической драмы, пошлость и искажение правды жизни. Абсолютно неправдоподобные персонажи и реалии, выдающие себя за тонкие психологические сюжеты просто выворачивают наизнанку. Сам Джим в этой роли - это самое гармоничное во всём фильме. Джим его и вытаскивает и спасает, насколько это возможно. Но не получается... Тошнотворная 'либеральность', которая нарочито сочится и в отношениях между родственниками Джима, с его наглым сынишкой с дурацкой причёской(как у папы типа), и с его беспредельной женой, и с его ОЧЕНЬ странным врагом-отцом; какие то геи, нарочитая 'свободность', 'странность', внезапные, пытающие удивить перескоки сюжета, всё это делает фильм смешным, деланным, неискренним, лишённым какой либо харизмы, впечатления, силы! Сериал выдаёт себя за нечто настоящее необычное, пытаясь подражать непосредственности и 'настоящности' жизни, и являясь, в сущности своей, деланной, дешёвой подделкой реальной психологической драмы. Это противно, низко и бездарно!