Начну с того, что, как большой фанат творчества Джима Керри, не могла не посмотреть данное творение Мишеля Гондри. К тому же, Джим прекрасный драматический актер.

Что сказать, я разочарована и ожидала чего угодно, но явно не этого. Сериал вышел очень странным и очень жестким, как будто тебе врезали кованым сапогом между ног со всего размаху. События в сериале разворачиваются неспешно, так что еле осилила первый сезон, благо серии оказались короткими. Если в сериале и есть доля юмора, то мне он остался не понятным. Все время не покидало ощущение грусти, а глядя на Джима Керри мне хотелось плакать. Здесь его реально жалко. Здесь он выглядел потрепанным и старым. Но ведь это же не так! Несмотря на возраст он все еще смешит нас и остается молод телом и душой. Мир жесток в принципе, не только к главному герою, но, блин, меня это убивает. Главный герой заслуживает быть любимым и счастливым, за какие грехи с ним так обходятся? Я хочу сесть и отдохнуть, а не погружаться в боль, разочарование и несправедливость, мне всей этой грязи хватает в реальной жизни. 

Вдобавок для чего необходимо было и так не блещущий радостью сериал портить таким количеством пошлятины. Я не против крепкого словца в кино, но тут явно перебор. А в сериале есть дети, и они много ругаются, пьют и курят травку. Возможно для сегодняшнего поколения эта норма, говорить на жаргоне и ругаться матом, но мне было дико это наблюдать. 

Вспоминаю, как меня впечатлил сериал «Блудливая Калифорния», сериал был выполнен в своеобразном стиле, много секса, алкоголя, наркотиков и забавных ситуаций с главным героем. Смотрелось весело и прикольно. Потому что сама атмосфера сериала располагала к этому. Но в «Шучу» данные приемы выглядят шокирующие.  До сих не верится, что к данному проекту приложил руку Мишель Гондри. А ведь его «Вечное сияние» я просто обожаю. Это очень романтичный и теплый фильм. В 'Шучу' нет места теплоте. Здесь господствует откровенная чернуха и главное -  беспросветная тьма, из которой главному герою не выбраться. 

Через призму красочного и яркого детского шоу нам показывают мрачный, грустный и несчастный мир главного героя Джеффа Пиклза, который веселит детей вот уже бог знает сколько лет, и на его передачах выросло не одно поколение. На сцене он милый, улыбчивый и добрый дядька, который хочет научить детей добру и в отличие от ВСЕХ остальных персонажей сериала является лучиком  в темном царстве. Он не ругается, не пьет и не курит, он действительно образец добродетели. Он один в этом жестоком мире. Но почему то перед этим жестоким миром его одолевает чувство вины.

Возможно Джим согласился на роль, поскольку сам испытывал похожие переживания, что и главный герой, и эта его двойственность, на экране один, другой в жизни, хорошо показана. Джефф Пиклз переживает непростые времена: сын погиб, жена на этой почве от него отдалилась и они больше не вместе, сын растет наркоманом и отношения с ним не ладятся, шоу зашло в тупик. Одним словом кризис. И тут главный герой начинает потихоньку протестовать против сложившейся него системы, делать спонтанные поступки, дабы доказать всем: жене, сыну, отцу и себе в том числе, что он еще способен на что-то. Его задолбало все и вся, никто не воспринимает его всерьез. 

Идея действительно не плоха, и в принципе все с сюжетом ясно, что послужило толчком и как до жизни такой мистер Пиклз дошел.

Претензии к главным персонажам. Актеры хорошо подобраны, но черт подери, почему все вокруг главного героя такие жестокие? Сын только и может, что называть отца «бабой» и ни во что его не ставить, вместо того, чтобы поддержать его и мать в трудный для семьи период. Жена, вместо того, чтобы попытаться справиться с потерей сына и жить дальше, крутит роман на стороне и отдаляется от мужа. А отец, так вообще просто песня. Как только у Джеффа начинаются приступы депрессии, и сразу стало понятно, что это сказывается на шоу, Мистера Пиклза начинают вытеснять, а сестра Джеффа еще и потакает этому безобразию. Кстати, дочка этой сестры меня взбесила больше всех. Что за нелогичное, странное и истеричное поведение у ребенка? А может просто неудачно девочку на роль подобрали. Короче, не жизнь у героя, а полный абзац. Я бы наверное на его месте тихо села в темный уголок и зарыдала. Но наш герой еще умудряется не унывать при этом. 

Поистине трогательным моментом были эпизоды с подружкой Джеффа, как они мило проводили время и как он, несмотря на печальные известия о ней, пытался скрасить ее одиночество и поддержать. Понравилась Джинджер Гонзага, которая ее сыграла. 

Резюмируя, скажу, второй сезон скорее всего смотреть не буду. Думаю он будет еще страннее и мрачнее. А от одного взгляда на печального Джима, у меня разрывается сердце. Это совершенно другой Джим, видно, что он пропустил всю историю через себя и выплеснул всю накопившуюся тоску. Одним словом, еще одна драматическая роль в его копилку. Желаю удачи ему, и надеюсь, что  мистер Пиклз обретет себя и найдет свое счастье.

4 из 10