'С этого фильма началась история польского кино'. Такое громогласное заявление позволил себе Роман Полански. Его понять можно. Ведь будучи 20-летним пареньком (хотя в фильме он выглядит на 15-17) он снялся в дебютном полнометражном творении самого Анджея Вайды! Именно Вайда в свое время разглядел талант совсем юного Полански. Именно Вайда (при всем уважении к Занусси, Кесьлевскому и Полански) является лицом польского кинематографа. На дворе был 1953 год, Холодная война набирала обороты, а Вайда делал первые шаги. И первый блин (увы) получился комом. 

Молодой парень с сердцем настоящего патриота не может без слез смотреть на то, что творится в его родном городе. Варшава оккупирована фашистами. Неподалеку расположено еврейское гетто, поляков регулярно унижают, польские промышленники пресмыкаются перед немецкими военными. Но вот Стас (имя главного героя) узнает о существовании гвардии, сопротивления. Он решает присоединиться к ним и собственноручно ковать свободу для страны. Он набирает команду из таких же отчаянных патриотов и приступает к делу.

Основной темой в большинстве фильмов Вайды становилась война. Война убеждений и идеологий, а порой и самая настоящая война. Хотя нет...Скорее не война, а трагедия человека, которому пришлось на своей шкуре пережить эту губительную забаву человечества. Испить чашу страданий до дна, раскрошить свое сердце или напротив наглухо зацементировать. Человек, который в одночасье понимает, что в войне нет правых и неправых, а есть лишь идеологии, родственные с собственными мировоззрениями, а подчас нет и таковых. И человек страдает, ощущая всю бесполезность и бесплодность борьбы...

Это был дебют польского кинодеятеля. Творческое начало в тоталитарной стране. О какой творческой свободе может идти речь? Вайда еще не обладал всемирным признанием и авторитетом, поэтому цензура безжалостно испортила его фильм. 'Поколение' - это экранизация польского романа некоего Богдана Чешко. История о молодых подпольщиках, которые самоотверженно сражались за личную свободу и независимость Отечества. И они сами не осознают, что для них 'приятнее' и радостнее': 'умереть за идею или увидеть как эта идея победит?' Из этого можно сделать первоклассную психологическую драму и готов поспорить, что Вайда был того же мнения. Но ему не дали развернуться. Поэтому зрителю приходиться довольствоваться банальнейшей агиткой. Отзывчивый и храбрый Стас, влюбленный в красавицу, комсомолку и активистку Дороту, его друзья, все сплошь готовые на самопожертвование во имя идеи и святой цели. А цель их проста - освободить страну от иноземных захватчиков и построить коммунистическое государство. Да-да, именно коммунистическое. Тут к месту и не к месту звучат слова 'товарищ' и 'пролетариат', цитируется Карл Маркс. Основной упрек, звучащий в фильме - 'раз ты не коммунист, значит ты не патриот'. И вся эта бесстыдная пропаганда равенства и славного будущего пролетариата сопровождается лучезарной улыбкой главного героя.

А Вайде (и мне конечно) не до улыбок. Кино получилось выхолощенным, невыразительным. Автор почти не старается оживить картину, вдохнуть в нее свои мысли и чувства (прекрасно осознавая тщетность таких попыток). Сплошная неприглядная, унылая и неуклюжая агитка. Да здравствует коммунизм, дарующий справедливость и равенство. Было бы совсем идеально, если данный политический строй даровал бы и свободу. Хотя бы глоток, хотя бы для творцов.

5 из 10