Сюжет об одной обычной датской семье — успешные муж и жена, прелестные дети, умные беседы за столом, сказки на ночь, купание в озере и т.д. Но все меняется, когда приезжает сын отца семьи от бывшей жены. Мать семьи начинает испытывать влечение к пасынку...

Честно говоря, ждал от фильма большего. Во-первых, неясны мотивы жены. Например в эталонной ленте 'Неверная' Эдриана Лайна главная героиня имеет мотив для неверности в виде очень пассивного, холодного мужа. А здесь нельзя такое сказать о Петере. Несмотря на возраст и наличие детей, их отношения были ну уж очень адекватными. Так здесь виной простая ненасытность? Не слишком ли просто для скандинавов?

Начиная с середины, фильм превращается в легкомысленную эротику, а еще надо как-то выпутаться из этой ситуации. Тут создатели просчитались во второй раз, избрав самый простой путь.

Может я чего-то не догоняю, но фильм так себе. Или есть чего-то еще, что можно извлекать из истории. В последнее время все чаще сомневаюсь в этого, недосягаемого для нас, счастье скандинавов — 6 часов работы, переработка мусора, здоровый образ жизни и т.д. Может эта сказка уже дает трещины и мы не видим их.