Ну и чушь. Зачем я это посмотрел вообще? Не знаю, зачем вообще такое снимают? Я пишу эту рецензию только для того, чтобы предупредить остальных не тратить своё время на это низкопробное... кино.

Сюжет:

Вообще ни о чём. Его, считай, просто нет. Хватило бы нескольких слов, чтобы его пересказать, но спойлерить тут нельзя.

Оценка: 1 из 10.

Актёрская игра:

Низкокачественно. Переиграно. Много мата (на английском), выпученных глаз и бессмысленности. Стоят как истуканы, когда у них по сценарию нет слов, ну, либо таращат глаза и водят автоматами из стороны в сторону, и тут же начинают истерить и орать матом, когда их выход. В общем - ужас!

1 из 10

Графика:

На уровне 70-90 годов прошлого века. Ну, то, что выстрелы не настоящие - это ожидаемо для кино такого уровня, но тут они даже на холостых сэкономили. Чувак стреляет длинными очередями из огромного ручного пулемёта, а у него ни пулемёт, ни он сам, да ни один мускул на его руках не шелохнулся - он хоть бы немного потряс им, но нет - ни одного шороха, только нарисованный огонь из дула (один и тот же рисунок на каждый выстрел) и плохо нарисованная лента, засасываемая с одно стороны и ни одно гильзы с другой. В общем, жалкое зрелище.

Ранения и кровь нарисованы так убого, что просто нет слов.

Даже пыль и ветер от лопастей вертолёта не сделали, а нарисовали.

1 из 10

Пушки и злодеи:

Я уже молчу про пластиковые автоматы (с консервной банкой на скотче вместо прицела). Кстати, теперь понятно, что они даже холостыми то не стреляли! А главные 'монстры' - это вообще просто статичные пластиковые маски. Я смотрел весь этот бред только ради того, чтобы посмотреть на главного 'плохиша', а зря - надо было просто перемотать, и всё.

P.S.:

Я ждал весь фильм хоть чего то, за что можно было бы зацепиться, но нет...

Вывод:

Ужасная низкопробная дешёвка.

По правилам нельзя публиковать рецензии, 'содержащие лишь целенаправленные оскорбительные высказывания в адрес кинодеятелей или фильмов', НО я никого НЕ оскорблял, я честно хотел найти в этом фильме хоть что-то положительное или хорошее, но тут этого просто нет.

Общая оценка: 

1 из 10