Признаюсь, меня очень легко подкупить хорошим актерским составом, наличием любовных сцен и рождественского настроения. Все это, вроде как, есть в «главной романтической и рождественской сказке» 2019 года — «Last Christmas».

Но наличие этих составляющих еще не гарантирует успех фильма.

Так и произошло.

«Рождество на двоих» показывает нам историю девушки Кейт (Эмилия Кларк), у которой проблемы с мамой, сестрой, алкоголем, работой и парнями. Полный комплект, как говорится.

Все в своей жизни она делает неправильно. Однажды из окошка магазинчика, где Кейт подрабатывает эльфом, видит парня, который что-то высматривает наверху.

Кейт «пристраивается» к нему, спрашивает, что он высматривает, и... так в ее жизни появляется Том (Генри Голдинг)

«Ооо»- протяните вы. Это же начало романтической сказки в декорациях Рождества. А вот и нет, это начало нелепого течения сюжета в декорациях хорошо украшенного Лондона.

Сюжет

По сути его тут не так много. От встречи с парнем до финального твиста, вы успеете пару десятков раз заскучать, понять тот самый твист (если у вас есть должная насмотренность, это произойдет на 15 минуте), выйти из кинотеатра с чувством обманутых ожиданий.

Герои

Про каждого смысла писать нет, т. к. основные персонажи  — Том и Кейт, которые как бы должны дополнять друг друга. И да, благодаря Тому Кейт меняется от начала фильма к его концу. Но почему это происходит так топорно?

Словно, мы смотрим в ускоренной перемотке пробежку полицейского за преступником в шоу Бенни Хилла.

Второстепенные герои тут только для декораций и какого-то наслоения ради наслоения. Мать-тиран, потому что спела колыбельную? Отец — плохой, потому что редко приходит домой и таксует по ночам? Сестра кричит и требует к себе внимания, когда она действительно кричит по делу и не получает должного внимания от родителей. Начальница — злюка, потому что не влюблена?

Как это работает? Почему такие приемы должны срабатывать по щелчку и все вокруг играть яркими красками?

Фильм спасают сменяющиеся композиции группы Wham!, да красивые виды рождественского Лондона. За них по 1,5 балла, а еще 1 балл за Эмилию Кларк, просто потому что люблю эту актрису и из-за ее участия решила опробовать этот кино-аттракцион.

4 из 10