Это фильм обманка - трейлер завлекает вас рождественской атмосферой, но сам фильм снят так, словно кто-то просто хотел получить денег, завлекая в кинотеатр всех, кто хочет чуточку рождества. 

Главная героиня - человек-катастрофа, чьё обаяние полностью перекрывают её поступки и поведение. Безответственная, неряшливая, плюющая на чувства друзей и с надуманным пшиком вместо моральной травмы, которая должна была по идеи объяснять, почему она ведёт себя кк ведёт. 

Её любовный интерес - человек-бревно, милый, отзывчивый, немного чудной парень, непонятно за какие заслуги влюбившийся в полубомжа-полупьяницу. Он настолько идеален, что задаёшься вопросом, как он вообще существует и за какие грехи отправлен к героине.

Сюжет - посредственный. Режиссёрские приёмы - классические. Диалоги - не соответствую содержанию. Половину фильма вы будете бороться с чувством, что вы всё это уже видели, вторую половину - проверять свой билет, чтобы убедиться, не ошиблись ли вы залом и действительно ли смотрите рождественскую комедию-мелодраму, а не историю о том, как не надо жить.

5 из 10 

За брови Эмилии Кларк и некоторое количество забавных шуток и интересных второстепенных персонажей.