Не то чтобы я ожидала многого от фильма, но всё же хотелось увидеть красивую историю любви в рождественской атмосфере. Истории любви и всевозможные ромкомы это вообще мой guilty pleasure.

Но в этом фильме я не смогла зацепиться ни за что. Брови Эмилии Кларк постоянно уползают в разные стороны в самые неподходящие моменты. Вся ее игра сводится к гримасам. Главный герой блеклый и не вызывает особых эмоций. Обязательно подтянули толерантность, куда без нее. Ну а музыка? А музыку продублировали! Зачем дублировать песни? Ты слушаешь старые любимые хиты Джорджа Майкла в русском исполнении.

Конечно, было пару забавных моментов, в которые по залу прокатилась волна хихикания. Но фильм не дотянул до комедии. 

Можно было бы сделать ставку на глубинность истории и взросление героини Эмилии Кларк в рамках показанного отрезка времени. Но эта самая 'глубинность' отдает отклонениями в психике, да и взросление 26-летних людей просто так не происходит. Тут как бы не просто так, но слишком уж плоско смотрелось вдруг понимание жизни и своих ошибок главной героиней.

Итог. Друзьям смотреть его не советую. Ну или хотя бы не в кино. Дома по подписке еще можно разочек.

2 из 10