— Почему я тебя чувствую?
— Потому что я — часть тебя. Береги мое сердце.

Когда первый раз увидел трейлер данной романтической комедии, он невероятно заинтриговал, и казалось, что это будет замечательное, светлое и милое кино. Купившись на трейлер, участие Эмилии Кларк и восхитительную песню Джорджема Майкла, и начинаешь смотреть этот зимний фильм.

Громкое падение и огромное разочарование. Ведь фильм совершенно не понравился. Если убрать из него любимую всеми рождественскую песню и Эмилию Кларк, то и вовсе не досмотришь до конца эту муть.

На самом деле история была многообещающей, и из нее можно было сделать конфетку. Дело в том, что в режиссерском кресле сидел Пол Фиг - не люблю этого режиссера. Он провалил фильм своей слабой режиссурой 'Девичник в Вегасе', он испортил новую экранизацию 'Охотники за приведениями' - просто уничтожил новое начало франшизы и перезагрузку. Этот режиссер не доделал фильмы 'Копы в юбках', 'Простая просьба'. Лишь один у него есть удачный смешной фильм 'Шпион'.

Романтическую комедию 'Рождество на двоих' Пол Фиг также уничтожил своей сомнительной режиссурой, недальновидностью и отсутствия хватки. Готовый сценарий (вполне прикольный и неожиданный) режиссер экранизировал прилизанно, через чур сладко и неправдоподобно. У зрителя идёт отторжение от этого фильма, не смотря на актрису и песню.

Встречайте Кейт, живущую в Лондоне. Она любит выпить, ее личная жизнь далека от совершенства. Девушка работает эльфом в магазине подарков, и очень часто с ней случаются неприятности. Когда Кейт встречает Тома, он кажется ей идеальным мужчиной, самим совершенством, что даже трудно поверить, что такой человек может быть...

Эмилию Кларк мы полюбили после 'Игры престолов', и эта симпатия навсегда. Дайенерис она сыграла отлично, да и сам сериал шедевр. Его можно пересматривать и пересматривать. 'Игру престолов' сняли, и теперь мы следим за карьерой актрисы Кларк дальше. 

В этом рождественском романтичном фильме Эмилия искренняя и милая. Именно такая ее игра. Кларк создала запоминающийся образ нелепой неудачницы, и с актерской стороны к этому фильму претензий нет. Именно из-за нее и досматриваешь до конца данную ленту.

Тома сыграл малазийский актер (сейчас весьма популярный) Генри Голдинг. Он ворвался в мир кино с запоминающимся фильмом 'Безумно богатые азиаты'. В 2019 году сыграл в успешном фильме Гая Ричи 'Джентельмены' и как раз еще в 'Рождество на двоих'. Кстати, роли у него все совершенно разные.

На роль Тома он четко подошел, и дуэт у них с Кларк получился любопытным. В разработке над фильмом работала и Эмма Томпсон. Но актерская игра ее здесь разочаровала. Уж слишком было нелепо, неправдоподобно и не смешно. Ее акцент казался глупым. Все эти сцены смотрелись фальшиво.

Не знаю, как Мишель Йео сюда занесло, но на нее приятно было тут посмотреть. 

Как бы Эмилия Кларк не старалась обаятельно играть и вывозить на себе этот фильм, факт остается фактом - кино спорное и отталкивающее. И очень жаль. Не удалось задуманное и неожиданную данную историю здесь круто показать. Финальная часть и вовсе смотрится наигранно и через чур сладко. Так и хочется сказать: 'фууу'.

Попробовали - не получилось, а виновник падения Пол Фиг. Не сумел режиссер создать нужную правильную концепцию, поэтому и получилась каша. Эту картину можно один раз посмотреть из-за ностальгии волшебной и всеми известной песни и милой актрисы Кларк, но в целом я говорю этому фильму 'нет'.

'Рождество на двоих' - романтическая комедия 2019 года. Сердечное и душевное кино-улыбка с подводными камнями в сюжете выскальзывает из рук создателей кинокартины, и получается нечто неудовлетворительное.

Не покупайтесь на красивую обложку. Внутри здесь пусто.