Главная героиня Кейт (её играет Эмилия Кларк) много пьёт, и в её жизни много половых беспорядочных связей. Всё меняется с появлением Тома (его играет Генри Голдинг). Что меня всего поразило в фильме?  Большое число китайских актёров в главных ролях. Это Мишель Йео и Генри Голдинга я тоже к ним отнесу. Сразу видно, кто спонсировал фильм. Это даже хорошо, что такой интернациональный фильм получился. Что мне показалось скучным? Это романтическая линия главных героев. Наверное, ромкомы сошли на нет в 21 веке, веке постоянных распродаж. Что меня порадовало? Это актриса Мишель Йео и её романтическая линия. Сразу видно, что китаянки в возрасте про личную жизнь не забывают (это действительно было мило). В этом ромкоме поднимаются вопросы брекзита и вопросы эмигрантов, что придаёт шуткам вкус перчика.

В фильме много современных политических шуток на злобу дня. Сразу видно, что режиссёр Пол Фиг ставил цель сделать современную романтическую комедию. Для меня фильм показался немного однообразным. Хотя чего я жду от фильма-комедии сделанного специально под рождество? Рождественское чудо происходит в фильме. Мне понравилось, что чудо не просто романтичное, но и остросоциальное. В фильме присутствует и сатира наших дней, и романтическая любовь. Шутки в фильме с перчинкой. Может это меня и покоробило, что слишком много перчика. Актёр Генри Голдинг всё-таки красиво ведёт романтическую линию в фильме.

В фильме много эмигрантских шуток. Для меня фильм был немножко скучным. А может я в таком возрасте, что перестал верить в рождественское чудо? Фильм дарит надежду и высмеивает социальную сторону жизни в Лондоне.

Режиссёр Пол Фиг сделал фильм про рождественское чудо в стране, которая болеет брекзитом.

6 из 10