Выбирал легкий фильм для просмотра с девушкой. Могу сказать что фильм реально где-то на 4 из 10, потому как да, - он немного смешной, немного про семейные конфликты выросших детей и постаревших родителей, немного про рождество, немного про романтику. ну и про доброту, сострадание - эта линия, пожалуй, единственная более-менее нормально получилась, но уровень даже этой линии - также как и всех остальных, не выходит из набора типичных клише. 

Сюжетная линия опять же проста и банальна как у типичного рождественского фильма, она знакомится с мужчиной, он ей помогает, все круто.

Но при этом все показано настолько как-то не глубоко, поверхностно, что реально весь фильм ловишь себя на ощущении того, что половина происходящего - какая-то нереальная театральщина, а вторая - предсказуемая банальщина. 

Есть фильмы, при просмотре которых ты вообще забываешь, что находишься в кинотеатре, настолько они увлекают. Но этот фильм не из таких. Абсолютно не увлекает, не вызывает ни малейшего сопереживания и сочувствия героине. 

Героиня - также чуть ли не собирательный образ-клише антигероини: безвкусно одевается, стремно выглядит, прическа - ужас, скандалит с родственниками, злоупотребляет алкоголем, моментально влюбляется в образ некого парня, какбы случайно появившегося в ее жизни - по той причине, что в ее жизни у нее ничего не вызывает столь же ярких эмоций как романтические мечтания о парне.

Парень - реально образ, на который она повелась. Ведет себя несколько странно, - с одной стороны, создавая впечатление какого-то загадочного пикапщика, пытающийся непонятно зачем крепко влюбить в себя эту простушку, которая и так его воспринимает как светлый проблеск в ее скучной жизни, а с другой - так театрально и банально периодически появляясь в жизни героини, что очередное его внезапное появление вызывает ощущение фейспалма от уровня предсказуемости, банальности и неправдоподобной театральности. Там в конце конечно типа поясняется в чем суть его поведения, но это все равно не особо влияет на ощущение какой-то фальшивости всей этой сюжетной линии с парнем.

Да, разумеется, люди обычно не ожидают многого от рождественских фильмов, потому как все они более или менее одинаковы - много рождественской музыки, приятной атмосферы и теплых историй. Трейлер обещал многое из этого, но сам фильм не оправдал моих даже изначально невысоких ожиданий. 

К тому же в фильме есть куча разных ляпов - типа вначале показывается действие в Югославии в 1999 году. Но Югославия к этому времени давно уже как распалась. Язык, на котором они говорят на протяжении всего фильма, - это не что иное, как какой-то грязный гибрид хорватского, русского и македонского. Кроме того, если они все родом из Хорватии, почему хорватский язык ее матери намного хуже, чем у ее отца? В этом смысле кастинг также был ужасным: балканский актер для отца, но английская актриса для матери? 

 4 из 10 

За все хорошее, что в нем есть - это немного милой романтики, и сюжетная линия доброты/милосердия. Но смотреть бы я его мог рекомендовать только в качестве фона для поцелуев в кинотеатре.