В последнее время выходит немного классических романтических комедий, в которых ещё недавно не чувствовалось недостатка. Были и рождественские фильмы. Возможно, многое проходит мимо меня, и это акцент моих интересов сместился в сторону маленьких экранов. Так или иначе, я решил вспомнить былое и получить удовольствие от интересного кино.

Подобные ленты лично я смотрю, чтобы, когда начнутся финальные титры, на душе стало тепло, и просто осталось приятное послевкусие. Тем более когда речь о любви и рождестве - классическая и почти беспроигрышная связка, изъезженная вдоль и поперёк тема, которая, тем не менее, никогда себя, наверное, не исчерпает.

Что же мы получаем по факту? Вначале действительно сюжет развивается предсказуемо и даже в некоторой степени интересно. Первые две трети хронометража чем-то напоминают так сильно любимую мной американскую адаптацию 'Дрянной девчонки'. Ровно та же история: отвязная, взбалмошная и немного пьющая, но очень симпатичная девушка не может разобраться в себе на фоне завязывающихся отношений с парнем.

Даже куча номеров обязательной программы в виде однополых и межрасовых отношений, проблем адаптации иммигрантов, расизма, мук бездомных, волонтёрства и прочей политической шелухи, типа брекзита, не портят фильм, потому что умело вплетены в канву повествования. Во всяком случае, не мешают настолько, чтобы напрягать.

Но нас интересует пара главных героев. Ты ждёшь какого-то развития их отношений, счастливого финала и поцелуя под омелой. Пускай это шаблоны и, как говорится, 'ваши ожидания - это ваши проблемы', но, чёрт побери, я вполне справедливо и оправдано хотел получить хорошее настроение, а меня напрягли по итогу шизофренией, галлюцинациями и просто загрузили пустотой и неопределённостью, начисто убив весь смысл просмотра данного кино.

С одной стороны это грустно, с другой - можно было и бы догадаться, к чему всё идёт, хотя главный поворот сюжета всё же я считаю вполне оригинальным и в чём-то необычным, однако предсказать ход событий мне помешали заранее сформированные ожидания.

Но если отвлечься от того, что хотел увидеть я, тогда вообще непонятно, зачем смотреть этот фильм. В нём не остаётся ничего, кроме перечисленных выше элементов обязательной программы, ради которых, создаётся впечатление, и делалась лента. Если убрать романтическую линию и рождественский антураж, растворится всё. Все побочные персонажи настолько унылые, блёклые и просто несерьёзные, что выглядят предельно картонными и беспомощными, так как нужны исключительно для того, чтобы главная героиня сначала с ними поссорилась, а потом помирилась. Даже хозяйка магазина, где работает Кейт, одно из немногих условно симпатичных действующих лиц, начинает изображать сплошной гротеск в своём любовном увлечении, возникшем в сюжете неясно зачем.

Хочу отметить, несмотря на всё, что Эмилия Кларк отработала просто великолепно. Её героиня получилась живой, настоящей, интересной. В сценарии девушка прописана достаточно хорошо, её характер и постоянные циничные и ироничные, острые и едкие замечания, реплики украшают ленту и добавляют свой шарм. Но этого мало.

Короче, я не рекомендую тратить время на данное кино. 

3 из 10