Я очень хотел посмотреть этот фильм и собственно просто хотел увидеть неплохую рождественскую историю. Но фильм не смог оправдать даже базовых ожиданий. Очень меня расстроили еще и персонажи, вместе с сюжетом, драматургией и особенно юмором! Единственное, что понравилось — Эмилия Кларк в образе блондинки.

 Сюжет:

одна девушка, которую зовут Кейт хочет стать настоящей певицей и по характеру она кто-то вроде стервы, но встречает парня и тот должен заставить ее измениться. Ну вообще сюжет просто и банален, да в декабре с подобным сюжетом выходило много фильмов — «Холоп», например.

 Главные герои:

мне только Том нравится, Кейт играет уж слишком типичную и заезженную деваху, проникнуться к ней довольно трудно и ведет себя по-хамски и отвратительно! Том же весь из себя правильный и идеальный добряк, но ему хотя бы можно сопереживать.

 Второстепенные герои:

заведующая магазином постоянно дает девушке дельные советы и пытается помочь, но той совершенно по фигу. Родители раскрыты плоховато, да мне они и так не понравились, добавили их для большей комедии, но тут смешных шуток было ну очень мало. А сестра Кейт - без комментариев, просто без них...

Юмор и драма:

 юмора очень-очень мало, чтобы просто хотя бы хихикнуть! Я парочку раз чуть посмеялся и все! Драма тоже не работает, хотя бы потому, что у героев химия плохо развита, раз увидели друг друга и просто как-то подружились. 

Атмосфера:

в атмосферу праздника фильм совершенно не попадает! Если бы действие происходило хотя бы летом, то ничего бы не изменилось, кроме того, что кто-то скажет пару раз слова — С Рождеством и в некоторых местах будет чуть снега!

Саундтрек:

даже саундтрек подставил меня! Я думал, что фильм будет как минимум неплохим как раз из-за него! Но почему в фильме не было саундтрека «Last Christmas»? Его просто в трейлер тупо вставили!

Итог: этот фильм не то чтобы уж очень плох для отрицательной рецензии, есть и хорошие моменты, из которых большинство тащат актеры. Меня фильм очень разочаровал и даже не оправдал базовых ожиданий, я, конечно, понимаю, что фильм средний где-то на 6.5, но меня, повторюсь очень уж расстроил!

5,5 из 10