Выдался свободный вечер, решили сходить в кино. Выбор пал на «Рождество на двоих» 

Скажу честно, выбрал данный фильм только потому, что снимается Эмилия Кларк, так как испытываю к ней нежные чувства, подумалось, что времяпрепровождение за просмотром этого фильма будет как минимум не без удовольствия, как же я ошибался, но обо всем по порядку.

Повествование начинается, с демонстрации главной героини, Кейт (Эмилия Кларк) Девушка предстает в образах, «сорви голова», «пью пока стою» и «сплю со всеми за возможность» переночевать. Отличное начало для рождественской комедии.

Далее постепенно, перед нами предстает окружение Кейт, которое целиком учитывает, все требования толерантного общества  к современному кинематографу. Тут мы видим и друзей, с соответствующим цветом кожи, и наличие индусов, и китайцев, и родная сестра главной героини, правильно, лесбиянка, конечно же афроангличанка. Сделаю небольшую ремарку, это Лондон, дамы и господа! Англия – ты прекрасна!

Сам сюжет не заслуживает того, чтобы его пересказывать, плоские шутки, унылое развитие, и тотальная предсказуемость, вызывает желание встать и выйти из зала. Героям не хочется сопереживать, так как они не взывают абсолютно никаких эмоций, персонажи шаблонны и многие присутствуют по большому счету для того, чтобы не обидеть никого из меньшинств. 

Особенно заслуживает внимание, сцена семейного ужина, вот так диалоги там. Где на протяжении 5 минут, идет разговор про пенисы. Серьезно по количеству произношений этого слова за короткий промежуток времени «Рождество на двоих» если не занимает первое место, то точно находится в топ-3.

В целом, не рекомендую, как минимум ходить в кино, дождитесь и если есть желание, посмотрите дома. Нет тут духа рождества, нет тут милой истории, нет тут ничего. Фильм ставит перед зрителем единственный вопрос: «Эмилия, зачем ты снялась в этом?»

3 из 10