«Рождество на двоих» Безвкусная история, если  бы не иностранные актеры, сложилось ощущение того, что в целом фильм Российского производства и создавался при поддержке телеканала России один.  Хотя возможно, я сильно наговариваю на фильм, потому-что картинка тоже отличная. Поэтому все прошлые претензии к картине связаны в основном сюжетной составляющей и к абсолютно не интересным персонажем, которые отлично вписываются  в банальный сюжет это истории. Это архетипичный представитель жанра мелодрама, который ничем не отличается, от своих предшественников из 90-х и 00-х. Хотя есть отличие, он им проигрывает. Можно задать резонный вопрос «в чем?». Пунктов не так много, но они важны. Подачи истории, фоновый юмор и даже вселенная мира, где все выглядит не естественно. 

Да негативные эмоции на картины, не моя история. Ведь в своих отрицательных эмоциях, я одна образен как и сама история. 

Но все же, актерский состав отличный, но игра их была пуста. Но их вины в этом нет, ведь и играть нечего. Музыка не запомнилась, но возможно была хороша. В целом это посредственность, которую можно пропустить..