Общее впечатление: Чем дальше продвигался фильм, тем ниже был балл.

Люблю я мелодрамы всякие разные и грустные, тяжелые, и те, которые отдают розовой пылью. Но вот угодить мне все же сложно, упрусь в то что мне не по душе, и разубедить меня никто не сможет.

Не понравилась мне и тематика картины — рождественская? Серьезно? На самом деле, под музыкой из праздничных песен и визуально прикрытой мишурой скрывается унылая тоска и поверхность банальных диалогов.

Знаете, честно, я шла в кино чтобы поднять себе настроение, ведь в трейлере (как обычно обманутом) все выглядело иначе. Придя в кино, усевшись поудобнее я наблюдала картину — девушка ведет беспорядочные связи, пьет словно алкоголик, не следя за своим здоровьем (а ей это надо, потому что было заболевание связанное с сердцем!) Она игнорирует свою мать, не хочет общаться с родственниками, под странным предлогом — вы просто не знаете их! Из всего этого можно сделать вывод что ГГ эгоистка. И все это позиционируется, как рождественское кино! 

Вот все в этой фильме есть, вместо того чтобы делать добрую сказку, создатель смешал все, что видел в своем кинематографичном холодильнике — мистику, расизм, однополые связи, феминизм, И все это очень сильно режет глаз, а смотреть за топорными диалогами на столь серьезные темы нелепо.

И все бы ничего, если бы прикрыли любовной линией, но сделали это так неумело, так вычурно, что закат глаз не избежать. Да, не спорю сюжетной поворот настиг меня и слезы полились ручьем, НО! Такой твист уже видели зрители ни раз, причем сомнения мои подкрадывались и я словно детектив поняла что к чему, надеясь все же на лучшее.

Сюжет клиширован и стандартен, есть героиня, есть влюбленность в конце все пляшут, но разбитого сердца не избежать, но как бы драма и подразумевает грусть-печаль, да только что драма, что мелодрама, что комедия тут поверхностны. Скучным настроем фильм продвигается в конец, я все ждала, ну когда уже закончится это мракобесие.

Эмилия Кларк… Мне нравится… Помните ее в роли Дейенерис, серьезная девушка, идущая к своей цели, бровями не так уж дрыгает. А в «До встречи с тобой»? Ее дурашливый вид забавлял и умилял одновременно, но боже ты мой, надо что-то делать с бровями, которые живут своей жизнью, потому что в серьезных эпизодах, а такие действительно есть, нужно выглядеть строже, а не комично. Ведь получалось у Дейнерис?! Почему здесь то нет!

Я шла в кино на добрый рождественский фильм, в итоге получила шутки про интимные места! 2 минуты уделили семейной идиллии в обсуждении данной темы. Я не зануда, но что это такое? Видимо создатель шуток ничего не мог привнести нового. Мораль? Ну есть она, конечно, да героиня поменялась, но каким путем? Если посмотреть на картину под другим углом, то сказок в жизни не бывает, и девушка, как пила бы со всеми, как шлялась бы из кровати в кровать, так и продолжилось бы дальше все это. Никакое бы озарение не снизошло.

Кроме как красивой обертки, смотреть больше не на что.

4 из 10