Сегодня я посмотрела фильм по сценарию Эммы Томпсон...

Вообще, я не любительница драм, и эту картину я отважилась посмотреть только для того, чтобы составить собственное мнение, невзирая на оценки критиков. Что ж...

Сюжет меня совершенно не впечатлил: 26 летняя девушка-алкоголичка собственноручно разрушает свою жизнь, вливая в себя литры спиртного и ведя беспорядочную половую жизнь. Тут она встречает парня, влюбляется в него и начинает меняться в лучшую сторону. Хорошо, не спорю, правда, когда человек влюблен, он ведет себя по-другому. Но возникает вопрос: тебе 26 лет и ты ждешь парня для того, чтобы разобраться в себе? На мой взгляд, это полный бред... неуместные плоские шутки, выдуманные персонажи (не уверена, что в наши дни начальник стал бы нарушать закон, для того, чтобы оставить на должности сотрудника. Возможно я ошибаюсь.) Игра актеров меня не впечатлила, какой-то сплошной наигрыш. Эмили Кларк не вызывает никакого сострадания( мне она больше понравилась в фильме «До встречи с тобой»), Эмма Томпсон конечно молодец, тут нечего сказать, сама написала, сама снялась. Генри Голдинг для меня новый актер, скажу только, что его персонаж какой-то искусственный... Если честно, то фильм мне совершенно не понравился, «Человек состоит из своих поступков»,-это одна фраза, за которую я могу зацепиться... фильм совершенно пустой, 1 час 43 минуты длились вечно, положа руку на сердце скажу, что Титаник тонул быстрее.