Ольга Николаевна,  любящая жена  бизнесмена, живёт вполне благополучной  жизнью.  Она поглощена ремонтом квартиры.   Но   благополучие рушиться.  Неожиданно обнаруживается, что муж изменил нашей героине из- за вызванного ремонтом исчезновения домашнего комфорта. Которое выражается  в отсутствии штор.

Изумлённая героиня впадает в лёгкую форму депрессии, а ближайшая подруга прописывает ей лекарство в виде флирта с бывшим  женихом, приехавшим  по делам из Италии. 

И когда терапия оказывает своё благотворное влияние,  в жизни героини начинается кошмар...

Очередная российская телеистория о предательстве и обретении подлинной любви, поданная на сей раз в жанре не мелодрамы,  а триллера.

Уже первая сцена рассчитана на то, чтобы заинтриговать зрителя и настроить его на саспенс.

Саспенс нарастает на протяжении всей первой серии, зритель заинтриговывается всё более. 

Однако особенностью данного произведения является  его предсказуемость.   Сразу же ясно, что   создатели вряд ли откажутся от благополучного финала.  На это указывает уже расстановка действующих лиц.

До определённого момента фильм, однако, смотрится  не без интереса,  так как неясна причина неприятностей героини, которые приобретают всё больший масштаб.   

Но довольно быстро начинаешь убеждаться в том, что создатели « Розы и чертополоха» проявили полное отсутствие фантазии и   разрешение истории будет в  классическом индийском духе. И финал  подтверждает  абсолютную верность этого подозрения.