После просмотра картины возникает двоякое чувство, в котором сила стихии  соперничает с неумением человека верно выразить это на экране.

Начнем с того, что на мой взгляд портит картину:

- Тягомотность.

Фильм реально очень и очень тягомотный. После интересного начала, нам начинают показывать одно и то же и кажется что конца этому нет. Падает ледяная глыба? Увидели? Да ладно - посмотрите еще...и еще...и еще. Волны? Ух ты. Еще волны? Красиво.Еще?..Я понял, что волны - покажите что-нибудь новое. Нет? Ну ладно.

И из этого, к сожалению, состоит весь фильм. Я шел на картину, чтобы увидеть борьбу человека и природы, тщетность попыток как либо противостоять могуществу стихий. Ничего этого нет - нам иногда намекают на это, пытаются что-то показать, но на самом деле мы видим лишь сменяющийся видеоряд волн и льдин.

- Музыкальное сопровождение.

По началу был очень обрадован тому, что красивые виды не портят никакой музыкой или присутствует едва слышная, ненавязчивая мелодия. Но когда под волны вдруг начали включать запилы аля Rammstein. ..Совершенно излишне, мешает восприятию и вызывает недоумение.

Я понимаю, что режиссер хотел таким образом подчеркнуть мощь, силу стихии, но на мой взгляд, вышло неудачно.

- Документальность

Фильм заявлен, как документальный. Возможно, виноваты мои ожидания, но я ожидал что буду понимать где и что происходит. Хотя бы таблички с названием местности, пары слов о событиях, которые мы видим на экране.

На самом деле было бы сложно что либо сказать о происходящем, потому что все выглядит слишком одинаковым и однообразным - но пара незамысловатых комментариев или надписей скрасило бы картину.

Подводя итоги.

Несмотря на мой явно негативный отзыв об этой картине, хотел бы добавить, что моментами фильм смотрится довольно интересным и заставляет подумать, почувствовать себя не 'царем мира', а лишь ничтожной пылинкой в круговороте стихий. Понять, что все те красивые бетонные замки, которыми мы облепили этот шарик - ничто по сравнению с могуществом природы, силой стихий, от которых и будет зависеть судьба этого мира.

В фильме много красивых кадров, изредка нам показывают жизнь и быт людей, которые живут окруженные стихиями, которые пытаются использовать их себе во благо..Эти кадры заставляют вдуматься, посмотреть как человечество обустраивается и живет в совершенно разных уголках мира, при совершенно разных условиях... И кажется, вот!, это то что я хотел увидеть, покажите еще, но. ..

..Но этого так мало, чаще же однотипные кадры сменяют друг друга, периодически включается ненужный рок, который мешает погружению в атмосферу фильма и нам показывают места и события, не поясняя где это и когда происходит...

4 из 10