Посмотрела с подачи добрых людей очередной наш отечественный фильм с претензией на артхаусность и 'не для всех'. Ирония кагбе скрыта уже в названии, потому что назван шыдевр как-то на редкость неудачно — 'Человек, который удивил всех'.

Отличное название для фильма, который вот вообще ничем удивить не мог по определению. Никого. Ну что же вот все так вторично, а? Зачем вы делаете это?

Начиная с сюжета. Ну снял уже сто лет назад Ларс 'наше всё' фон Триер жуткий, пробирающий до костей 'Рассекая Волны'. Мы уже прорыдались, побились в истерике, успокоились давно, не надо опять бередить. Не надо было косплеить сюжет. И тем более так тупо его перекраивать под наши реалии. Ну не надо. Лучше все равно не сделаете же. Да и градуса такого накала достигнуть не получится, тут изощрённый садист Ларс, сами знаете, вне конкуренции.

Я даже не задаюсь вопросом, зачем прекрасный актер Цыганов подписался на ЭТО. Может его пытали или ещё что. Ну согласился и согласился, его дело. Евгений, если они держат вас в заложниках, моргните пару раз.

Но ведь опять ничего нового, решительно ничего. Похудеть на 20 кг ради роли — браво. Евгений, вы мой кумир. Но все-таки переплюнуть Крысю Бейла, который сбросил почти 30 ради роли в Машинисте вам не удалось, увы.

Женское платье и помада несомненно к лицу Цыганову, даже неожиданно как-то. Но Дастин наш Тутси-Милашка Хофман был круче. Опять провал.

И если уж без хиханек. Ну да. Серьёзная, больная тема в этом фильме, но за счёт кривой совершенно подачи херится всё. 

P.S. Евгений, если они по-прежнему держат вас там, моргните, ну в самом деле, сил нет смотреть.