'Богопротивная, дрянная вещь тоска...' когда-то жаловался Верлен. Фильм Меркуловой и Чупова про человека, который якобы всех удивил, напоминает об этом греховном состоянии практически каждым кадром - от тонущей в жидком черноземе захудалой деревеньки, бессмысленного и убивающего душу надсадного быта глубинки, безразличной в своей беспомощности отечественной медицины... до эмоционально пустого, на фоне этих безрадостных пейзажей, лица главного героя. 

Основная ошибка авторов, на мой взгляд, даже не в том, что они пытаются привить некие ценности гендеризма в тяжелых климатических условиях таежной Сибири; и не в том, что попытка завуалировать эту хирургически-диверсионную операцию  некоей столь же таежной мифологией выглядит так примитивно, что местами даже скулы сводит; и не в том, что используются при этом самые примитивные клише, отражающие ответную реакцию сельского 'пленэра' на данный эксперимент... А в избрании на роль 'человека удивляющего' Евгения Цыганова. Который сам по себе  не в состоянии чем-либо удивить. Просто потому, что не в его это силах, не в его таланте, не в его целях, наконец. Может быть в моей оценке данного артиста слишком много личного, но единственная реальная эмоция, которую я вижу на его лице из фильма в фильм - это полное безразличие ко всему. Которое у нас почему-то привыкли путать с мужественностью.

Вот и в фильме, главной смысловой задачей которого является откровенная демонстрация перерождения человека, намеренного победить этим саму смерть, ничего, кроме безразличного лица я не увидела. Поначалу, когда герой узнает о страшном недуге, это кажется даже уместным - вполне себе мужественная реакция. Понятно и нежелание героя 'бороться' - жизнь показала, что против лома нет приема. Когда, а главное почему, в герое рождается решимость противостоять - не понятно. После встречи со столичным светилом, который даже деньки брать отказался? А может еще раньше, когда односельчане наскребли ему 'на лечение'? Или все-таки после встречи с пьяной бабкой-шаманкой, озвучившей странную сказку про селезня, обманувшего смерть? Так или иначе, а в лучших традициях русских мужиков, ужравшись до полной потери сознательности и еле очнувшись с похмела, герой прозрел...

Дальше идет  масштабный 'отрывок', демонстрирующий непосредственно этапы 'превращения', который можно рассматривать, как наглядное оскорбление всех русских женщин. Во-первых, наш Цыганов все-таки не Мельвиль Пупо, во-вторых, наши сразу два режиссера не стоят даже половины канадского Ксавье Долана... если кто понимает, о чем я. Напялить платье (жуткое, кстати) и накрасить губы - еще не значит стать женщиной. Если жить в грязи и только молча валяться на скамье в холодном доме.  Такими дешевыми приемами Смерть не обмануть. Даже себя не обмануть. Немытый-нечесаный, молчаливо-неприкаянный слоняется наш Селезень по сибирской тайге, уходящей в зиму, ища (и находя) приключений на некие части тела -  как символ бессмысленных усилий обмануть смерть теми же способами, какими раньше обманывал жизнь -  пребывая в греховной тоске.  

Зачем все эти авторские потуги, если не ясно главное: для чего спасать такую никчемную жизнь? Кстати, у авторов получился один-единственный, на мой взгляд, просвет: когда жена приходит в таежную избушку, где спрятался ее непутевый мужик, она первым делом пытается навести хоть какой-то порядок - подмести пол, стереть пыль, растопить печь... опять же - смыть с 'превращенца' грязь и, простите, вонь, которой кажется разит с экрана. Вот они главные признаки женщины - стремление обустроить жизнь, выглядеть достойно, заботиться о ком-то...И не важно юбка на тебе в этот момент или ватные штаны.

 И, похоже, авторы об этом знают - иначе зачем показывать? И все ждешь, когда же из этого начнет вытекать хоть какая-то логика. Но нет - обследование показывает, что 'превращение' произошло - врачи опухоль найти не могут. Так может ее вовсе не было? При нашей медицине вполне реальный вариант. А все эти 'метаморфозы' мужик проделал только ради своих тайных мечт, увенчавшихся бонусом в виде жесткого контакта с пятью лесорубами в таежных дебрях? Зачем тогда огород городить в виде такой нетрадиционной идеи 'борьбы за жизнь'? В открытую уже бы тогда о нетрадиционных ценностях и говорили? Или мешает федеральный закон 'о запрете пропаганды...'?

В общем, читаешь уверенные интервью госпожи Меркуловой и они совершенно не совпадают с твоим впечатлением об её фильме... Гаденькое какое-то ощущение от фильма-то. Вроде тебе нагло врут прямо в глаза, знают, что ты просекаешь эту ложь, но никого это не смущает... Почему в современном отечественном кинематографе такое чувствуется почти постоянно?

Последние кадры первоначальную тоску усиливают до уровня отчаянья - что с вот таким героем Евгения Цыганова будет дальше? Если бы на потолке хосписной палаты был крепкий железный крюк -он был бы весьма уместен в единой логической цепочке фильма, ибо 'причин непоправимых' прибавилось значительно больше, чем было  изначально.

Советовать никому не берусь.

2 из 10