Я досмотрел этот фильм до конца только потому, что хотел быть в числе тех, кого удивил Цыганов. Но удивления не последовало. Кроме того, в концовке этой эпической саги про исцеление от рака посредством мужеложства, меня постигло привычное разочарование, какое может постигать после просмотра российского 'атмосферного' кино (сразу оговорюсь, не всего, а большей его части). Вот так вот, на протяжении более полутора часов, режиссеры создавали интригу, а потом то ли устали от собственного 'шедевра', то ли вовсе свой копеечный бюджет исчерпали, то ли айфоны разрядились, но в конце просто взяли и показали результаты МРТ. Надо же, какой поворот! Весьма неожиданный! Вы серьезно? 

Что действительно получилось у авторов картины (и тут я пожалуй соглашусь с хвалебными рецензиями), так это атмосферность. Этакая до боли узнаваемая, такая по-российски страдальческая, атмосфера вселенской философической немоты. И Цыганов с этой ролью справился блестяще! Даже когда пятеро мужиков навалились на него в лесу, да еще и сзади, да грубо (кстати, откуда в лесу нашелся вазелин?), не проронил ни слова. А что он мог проронить, если ему не выдали реплики? :)) Вот и молчал стоически, заставляя зрителей искать в этом бесконечном молчании какую-то особую философию. А я, вот эту, особую, российскую, мужицкую философию, так и не уловил. Увы. 

Вот, например, почему наш герой сразу, в самом начале фильма, не отдался двум браконьерам с оленем, а расправился с ними, убив их? Может и не заболел бы вовсе? Почему отдался пятерым, а не убил их, их же собственным оружием, как тех двоих? Куда подевались его егерские способности? Почему у взрослого мужика, в конце концов, не росла щетина, а если росла, то почему ее не заметил и даже не почувствовал целующий его мужик? Наш новоиспеченный трансвестит ведь жил в сторожке несколько дней, пока его не обнаружили. Уж два-то точно...

Вопросов осталось много. И все они, по какой-то случайной иронии, злобно ироничные, и язвительно саркастичные. А все потому, что нам показали вовсе не фильм, а высосанную из пальца и завернутую в якобы древний шаманский эпос блестящую идею, пропагандирующую трансгендерность и остальное сообщество ЛГБТ. Я спокойно отношусь к этой группе людей, но ровно до тех пор, пока под соусом жизненной драмы мне не подсовывают такую дешевую, наигранную рекламу. Ну а что? 'У тебя онкология? Стань транссексуалом. У тебя частые мигрени? Нет ничего проще - стань геем или лесбиянкой...' И у любого зрителя, особенно если он или его бедный родственник чем-то таким болен, должен возникать вопрос: 'И где мне теперь найти пятерых здоровенных, да еще и тупых животных, жаждущих насиловать мужиков? Хм, кстати, а от болей в спине этот способ помогает?' 

Да, я признаю, что купился на название и на собственное желание быть в очередной раз удивленным качеством российского кино. Но, меня грубо обманули. Надеюсь оказаться в меньшинстве, может быть в силу недопонимания высоких материй, а может в силу простого нежелания слыть эстетствующим гурманом, скрывающим рвотные позывы за слезами умиления. Надеюсь, что вас это кино разочарует меньше и, может быть, даже порадует, а кое-кто даже найдет для себя рецепт исцеления... И не важно от чего. От рака ли, или от плоскостопия. Или просто кто-то из зрителей станет чище, разделив физическую и душевную боль с Евгением-Егором, его женой Натальей и их сыном Артемом. Но, я бы не рекомендовал этот фильм к просмотру никому из своих друзей, и уж точно ни как нечто возвышенное и тем более глубокое.

1 из 10