Авторы фильма осознанно или нет, но пропагандируют содомский грех и греховное, нетрадиционное, унизительное для личности, для русского человека, для русского мужчины поведение. В одном из своих интервью авторы даже призвали с уважением относиться к странному выбору Егора, главного героя фильма. Интересно, как на месте Егора стал бы справляться с тяжелой болезнью, например, великий наш государь Иван III, которого играл тот же актер Евгений Цыганов в фильме «София» и какой способ поддержки мужа выбрала бы его жена София? Ответ очевиден - он не стал бы бегать к шаманам и переодеваться в женские платья, а София не стала бы подкрашивать ему лицо, но они как православные христиане мужественно положились бы на волю Божию и усилили пост и молитву свою к Богу. Так поступали и будут поступать русские люди. 

 Этот фильм нацелен на слом традиционных православных христианских ценностей в нашей стране и русского духа, только по этой причине он и был профинансирован нашим прозападным министерством «культуры» и номинирован на венецианском кинофестивале. Запад или уже сейчас просто мировая финансовая элита всегда была в этом заинтересована и использует любые для этого возможности, в. т. ч. и культуру.

 Это фильм позор для русского кинематографа и великое унижение для создателей и актеров. Очень жаль. Не рекомендовала бы его никому к просмотру. Лучшее, что можно было бы сделать – совершенно изъять из проката этот фильм под угрозой больших штрафов.  

 Также хотелось бы напомнить о строгих церковных наказаниях (епитимиях) для человека, совершающего переодевание в одежду, не соответствующую его полу: правило 62 Шестого Вселенского Собора отлучает от церкви такого человека, а также есть указание на недопустимость такого поведения и в Ветхом Завете: Втор. 22,5, где такое поведение человека — образа Божьего называется мерзостью в очах Божиих.

 За содомские грехи, в т. ч. мужеложство: правило 18 Иоанна Постника наказывает мужеложника 3-летним лишением Причастия Св. Таин, сухоядением и 200 поклонами ежедневно, а в Ветхом Завете даже смертью наказывался такой грех: Лев.18,22, Лев. 20, 13. Также см. послание Апостола Павла коринфянам 1 Кор. 6:9-10, где под угрозой лишения Царствия Божия запрещается этот грех. Это лишь некоторые церковные указания по этому вопросу, но их множество.

Нужно отметить здесь также, что и оккультизм в любой форме, и обращение к гадалкам, колдуньям и к прочей бесовской братии также наказывается Церковью и требует исповеди священнику и серьезного покаяния!   

 И последнее. Церковное наказание (епитимия), которая назначается христианину за такие грехи православным священником, это ни в коем случае не проклятие Церкви и не полное отвержение человека, но лекарство, которое определили святые отцы Православной Церкви для уврачевания души и тела согрешившего человека, потому как душа и тела тесно связаны и душевные изъяны и отклонения в поведении при невнимательной жизни обязательно приведут и ко многим телесным болезням. Помоги всем Бог!