Начальные три сцены из четырёх, вообще не несут никакой информации используемой для продвижения сюжета ли, для связи ли смыслов. Если конечно сильно не обидеть авторов и взять из сцены задержания (снятой в отвратительной американизированной манере, где дулом заряженного карабина тычут в полог палатки и человек 'леса' в ожидании - 'засаде' - лязгает от скуки затвором и балуется целиком) характеристику ГГ - мужественный и решительный, а из нарочито вставленного секса - любящий и любимый муж. Но я надеюсь авторы не такие прямо-мыслящие, не?

Что подвигло ГГ на это действие? Где его сюжетное оправдание? Где подводка к этому состоянию, когда человек хватается за невозможное, когда психика надламывается. Нет, персонаж Цыганова неумолимо суров и мужественен на всём пути страдания. Хотя в этом что-то есть молчаливое переживание проявляющееся в маниакальном действии. Но нет некоего триггера - события в изложении - когда бы произошло переключение из одного состояния в другое, можно сказать аффективное расстройство. А так всё органичненько, Цыганов, конечно, тянет, приковывая внимание к своей игре, показывая свои, оказывается, недюжинные способности. Самой внутренней правде его веришь, с высказанными выше оговорками.

А аналогия прямая как весло в руках статуи: селезни - мужики, утки - бабы?! На потоньше аналогии возможности организмов сценаристов не сподобились. 

Есть великолепное произведение на эту же тему замечательного писателя и сценариста Бориса Медового - Тайна, вот там фактура таёжная, там тонкие психо-физиологические нюансы, там, наконец, приключенческий жанр - отснять такой сценарий с игрой 'по фестивальному', но следуя сюжету повести - бомба, а не фильм... Но к сожалению у нас либо 'фестивалка' и неизменный её участник Алексей Филимонов или тупое, не отрепетированное мыло убивающее, возможно даже, хорошие сценарии.

Итог: вторичность сюжета (Рассекая волны), сценарная слабость, наличие лит. источника с более сильным сюжетом, но нервно-пластичная игра Цыганова:

3 из 10