Жил-был мужик. Жил себе, не тужил, справный был и ладный, да что-то занемог он внезапно, а врачи сказали, что доходить ему недолго осталось. Сам уж и слово прощальное сказал жёнушке, распорядившись деньгами и добром совместно нажитым, наградив её безутешной грустью, обманутый ожиданиями и бестолковой ворожбой знахарки, извиняясь за свою беспомощность, рассказывающую тому нелепицу сказку про селезня, который, извалявшись в грязи, прикинулся уткой, и с таким маскарадом ускользнул от цепких лап костлявой.

На этом наш герой, простившись, вдруг решил не прощаться, легковерно хватаясь за призрачный шанс, отказавшись от прежнего, обмануть судьбу, приняв на себя другую роль и образ, кидаясь от ума к безумию, выводящему из себя население неведомого таёжного тупика, набрасывающееся на подставившуюся под удар глупую жертву.

Условные люди, условный посёлок, условные обстоятельства: тоскливо-депрессивный антураж полубреда – полузабытья, в который погружается бывший мужчина, стирающий свои прежние черты, покоряясь не своей, но чужой воле, терпеливо ожидая результатов смены лица и продолжения жизни, превращённой односельчанами в кромешный ад бесконечных мучений, настолько же условный, как место и время действия, не имеющие никакого значения для ориентации в смысловом лабиринте этой истории,  наблюдающей не за средой, а за человеком,  может показаться, проявляющим характер, на деле испуганно борющимся за своё выживание, что в корне меняет отношение к его имитированной трансгендерности, являющейся не явлением природы, а  пластификацией личности, которой занимается Евгений Цыганов,  изображающий из себя  отчаявшегося перерожденца.

Его молчание – тьма страха и последняя надежда обречённого ничем не выдать смерти свой обман, исступлённая психотерапия, уничтожающая сознание, как химический яд, убивающий опухоль,  его молчание – суеверное ожидание спасения,   любой ценой, так и не названной ворожеей, умолчавшей о том, прожил ли удачливый селезень остаток жизни уткой или вернулся к прежнему, отмывшись в чистой воде.

Он не может заговорить, поскольку молчание главного героя – носитель единственной тайны этой картины о том, как он будет жить дальше, если останется в живых: переоденется обратно в мужское,  снова станет бродить по лесу с ружьишком, или останется в юбке, изгоем и терпилой,  живым мертвецом, который не смог умереть по-человечески.  В итоге,  валяет человек ваньку перед смертью, не думая, что будет наказан жизнью,  а за дырявым забором драмы прячется кривое  лицо комедии.