Купился я на постер и купил билет на этот фильм. Ох и зря

Первые тридцать минут - натуральное видео с Ютуба 'Как достать машину из-подо льда Иркутск'. Если бы я хотел посмотреть недоблогеров - сидел бы дома и копал видеохостинг.  Абсолютно никакой смысловой нагрузки, бравые спасатели МЧС ходят-бродят по льду, заглядывают в него, и вытаскивают бедного утопленника (автомобиль), затем зритель видит, как пара лихих парней мчится через ледяную пустыню в отчаянной попытке пересечь её, и, не желая учиться на чужих ошибках, успешно топит своего верного коня, который послужил бы им наверняка еще сколько-нибудь, будь у них голова на плечах. Но режиссер не преследовал цели показать 'что плохо, а что хорошо, дети!'. Лёд, полыньи, талая вода, спасатели, вездеходы. Всё, треть фильма прошла (просижена)

Вторая часть начинается грубым насилием гитариста над гитарой и усиленными попытками  барабанщика буквально уничтожить барабанную установку. 'Бам-бам-бам-бам, дынь-дынь-дынь-дынь, дынь-дынь-дынь-дынь' - эта, по сути, какофония аккомпанирует падению куска айсберга в воду. Должно было получиться эпично и брутально. Не получилось

Пропущу несколько совершенно пустых и бессмысленных сцен и перейду к тому, что мне понравилось. Неплохо вышел айсберг (извините за тавтологию), превратившийся из-за дымки в подобие облака. Здорово снят лёд под водой, представляю, как продрогли операторы. НО! - вышло атмосферно. Отлично вышли и самые первые кадры с морем иссиня-черного цвета, еще без музыки (она вернётся потом). В уши - только плеск воды. Приятно было увидеть, как несколько волн формируются в несколько хоть и маленьких, но 'труб'. 

Далее несколько сцен с парусной яхты. Интересно и смотрибельно, ибо показана суровая и незавидная участь моряков. Волна и нос зарывается в воду, еще волна и 'робинзонов' окатывает вал. И море, море, море, волны, уже черная, как нефть, как смоль, вода, сначала дождь, а потом и снег. Но и здесь режиссер не удержался. Под конец этой части slow-mo воды и опять издевательство над гитарой

Следом за этой сколько-нибудь кинематографичной частью приходит черед съёмок затопления. Мне пришелся по душе момент, где щенок греется, уткнувшись в свинью. И чуть позже, уже в пещере, глазастый пушистый 'чубрик', видимо, птенец. Так что, милота в фильме присутствует. 

Близимся к финалу - ураган в Майами, гнутые и поваленные пальмы, сильные порывы ветра, дождь, пустые улицы. Очень напомнило 'Охотников за ураганами'.

И в самом-самом конце, перед титрами, снова вода, много воды, ощущение, что смотришь в водяной калейдоскоп. 

Резюмируя: показано ли величие воды, как стихии? Нет, я не увидел. Показана ли разнообразие воды, как таковой, непохожесть каждого квадратного сантиметра на соседний - да, и ощутимо. Музыкальное сопровождение - 'возьми и выкинь'. Звукорежиссеру однозначно либо расширять горизонты, либо мести улицы. Есть, как минимум, три жанра, которые составили бы достойное сопровождение фильму - drone, field recordings, ambient. Даже dub techno (далеко не всё, конечно) здесь бы бы уместен. Но никак не 'бря, бря, бря, бря-бря-бря', лютое неистовство гитариста и стремление не отставать от него барабанщика. Это настолько избитый приём - 'крутые' кадры и 'крутая' музыка, что в этом фильме видеть и слышать такое было как минимум странно.

 3 из 10