Pro…

   Замечательно в фильме только одно — идея. Не сценарий, не сюжет, а именно идея — перенести красивую сказку о хитром селезне в реалии современной российской деревни. Егору предстоит обмануть смерть нетрадиционным (во всех смыслах этого слова) способом. Находчивая птичка из легенды, которую рассказала герою местная шаманка-пьяница, без труда справилась с этим. Вот только Егор прячется не от условной старухи с косой, а от страшной болезни... Тем не менее, мы верим в сказки, по крайней мере на экране они вполне реальны. Особенно когда сопровождаются необычным саундтреком — а в фильме он есть. Это горловое пение, имитирующее то ли кряканье уточки, то ли еще какие-то природные звуки.

   Увы, в планы авторов фильма не входило снимать сказку, даже страшную. Цели у них были другие.

...et contra

   Режиссеры хотели сделать фестивальное кино. Там, где у Ларса фон Триера получился жуткий «Рассекая волны», у наших вышел унылый «Человек, который...». В обоих фильмах герои испытывают себя: как далеко они способны зайти, оказавшись в ловушке, уготованной им судьбой. Но создатели «Человека...» не исследуют этого самого человека, никак не мотивируют его выбор, не раскрывают характеры героев. Перед нами набор штампов: суровый сибирский мужик, его беременная жена, его туповатые земляки и гад-председатель. Удели сценаристы больше внимания психологии персонажей — получилась бы крепкая драма. По сути же фильм представляет набор эпизодов, причем каждый последующий должен удивить и даже шокировать сильнее, чем предыдущий.

   Впрочем, быть может, и не нужно так однозначно определять жанровую принадлежность картины, хотя по форме это чистая драма. Критики пишут о магическом реализме, о волшебстве леса и о притчевой интонации повествования. Как бы мне хотелось, чтобы все это действительно было в фильме. Ну хотя бы того злополучного селезня показали что ли! Так нет, вместо него в кадр лезет стадо гусей. А лес вовсе не помогает герою, как это бывает в сказках, а множит его страдания.

   Злая ирония авторов понятна: какие тебе чудеса, детка, ты в России живешь или в Тридесятом царстве?! Так ведь мы знаем, нам говорили! Зачем снимать очередную чернуху? Почему не поэкспериментировать с жанром? Ведь чудо-то в фильме есть. Но оно получилось каким-то жестоким и грязным. После просмотра задаешься вопросом — а зачем оно вообще нужно в этом мире неандертальцев?

   Кому понравится этот фильм?

   Надеюсь, никому. Но игра Евгения Цыганова заслуживает отдельной оговорки. Он очень выразительно молчит и страдает так натурально, что посмотреть эту неудачную ленту из-за одного актера вполне допустимо.

   И вот еще что интересно. После скандала с «Временными трудностями» тема «чудесного исцеления» приобрела в обществе особую актуальность. Почему-то на «Человека, который удивил всех» не накинулись кинокритики и медики, обвиняя создателей в оскорбительном отношении к тяжелобольным людям. Видимо, потому что фильм НЕ основан на реальных событиях. Ну нет в нашей реальности ни нищих деревень, ни озлобленного быдла, ни неизлечимых болезней. И красавчика-селезня тоже нет. А что тогда есть? Унылое гэ...