А ведь действительно, какой человек - такие приключения. А человек у нас никакой. Главный герой, с самого первого кадра ну никакой. Пустой... Как будто уже бездушный, робот, выполняющий ежедневное предписание. Нет сделать бы его жизнерадостным, весёлым, шутливым, душа компании, пример для всего посёлка, а уже потом тем, кто узнаёт о страшном диагнозе. Но почему-то, он от начала и до конца фильма, никакой. 

Идея, которая лежит в основе фильма, взятая из русского и не только русского фольклора, привлекла внимание. Из этого можно было сделать, самый настоящий пост Кастанедовский фильм. С высокопарным рвением противостоять вызову смерти, на уровне преодоления любого испытания. Но нет, нас, через автора и режиссёра, снова унесло в фестивальную тайгу, с медленными, тяжело перевариваемыми кадрами, осточертевшей русской действительностью, с очередной, нескончаемой попыткой отразить действительность. И всё это, поглотило идею целиком.

Если так подумать, то в такой действительности как у героя фильма, лучше то и не жить. За что здесь бороться? За возможность получать копейки, где на подходе ещё один ребёнок? Ну так вы покажите что человек в конце, что-то новое осознал, в нём проблеск божественного воссиял, он понял в чём фишка и стал эту систему под себя и своих близких настраивать. А в итоге он так и лежит на мрт тупым пластом, ровно каким и начал фильм. 

Если он и должен был реально преобразоваться, то его страх перед смертью, его вера в то, что он уже не Вася Пупкин, должна была привести к тому, что никто в селе не смог его узнать. Ни соседи, не тем более, его родные. Для этого не надо было его бить, пинать, уж тем более насиловать. Это незнание предмета автора, перед которым он бессилен и единственное что остаётся показать тупой человеческий страх, из-за которого он начинает экстраполировать агрессию и отвращение людей к действующему лицу фильма.

Поэтому остаётся наблюдать непонимание актёра, что именно ему необходимо играть, лишь только как людей убивать, как в морду получать, как зад подставлять. А содержание куда дели? Внутреннее переживание ни разу не отразилось на лице главного героя. И эта борьба за жизнь? Это всё ради того, чтобы влачить своё и без того унылое существование? Ну тогда пардон, люди с честью, и не за такое с жизнью расставались. За что в этой вселенной автора и режиссёра бороться? Как видно не за что. А если и есть за что, то только через самоунижение. 

В итоге получается  - 'Человек, который удивил жизнь'. Смерть ему в любом случаи обеспечена, не сегодня так завтра.

Говорят, с чем придёшь... от кого мёд получишь, а от кого сапогом по мордам огребёшь.