Перед тем, как решить, смотреть данное шоу или не смотреть, достаточно прочесть следующий параграф из описания требований к астронавтам/космонавтам: 

'Первоначальные требования к здоровью кандидатов аналогичны тем, что предъявляются к пилотам самолетов. Вместе с заявкой кандидат должен представить общеевропейскую справку о годности к полетам в качестве пилота по форме JAR-FCL 3. ЕКА проводит и свою собственную диспансеризацию, условия которой не разглашаются. Обязательным условием приема является отсутствие любых хронических заболеваний. Курильщики, наркоманы и лица, злоупотребляющие алкоголем, разумеется, не могут стать астронавтами. Наверняка будут отвергнуты и бодибилдеры: по версии ЕКА, 'чрезмерно развитые мышцы могут оказаться помехой в условиях невесомости'. 

Вооружившись этим достоверным знанием, можно начинать смеяться. С первых кадров нам демонстрируют прокачанный торс Шона Пенна, который, оказывается, уже летал с таким телом 'вокруг Луны'. Ну, поржем, чего уж там. Сериал - клюква, разувесистее нет.

Да, еще в нем астронавты, добравшись до межпланетного космического аппарата, начинают бросать друг дружке тяжеленные гаечные ключи, которые в почете у слесарей ЖЭКа. Сами понимаете, что будет если ключ не поймают и он влетит в обшивку, дисплей или еще что более хрупкое. Но сценаристам невдомек, что если в космосе нет веса, то масса там есть. И эта масса может наделать больших проблем.

Если вам нравятся кадры космических полетов, то достаточно посмотреть начало первой и конец последней серии. Все остальное время сериала отведено скучнейшей тягомотине про то, что 'астронавты тоже люди'. Другой вопрос, что сериалов про папу-вдовца, у которого дочка наркозависимая, тетеньку ученого, которая не хочет из-за карьеры иметь детей и у нее проблемы с мужем, а также про пару негритянок-лесбиянок - пруд пруди. Но никто же не приделывает к ним сцены из космоса. А вот создатели 'Первых' решили почему-то, что если взять семь серий про семейные трудности и к ним прилепить немного кадров ракет и космических станций - то сериал смело можно назвать сериалом об освоении космоса...

Надеюсь, второго сезона не будет. Ведь у нас уже есть и 'Марсианин', и 'Миссия на Марс' и много чего более достойного. Вытерпеть еще 7 серий про разборки между членами команды космического корабля друг с другом - это не каждому по силам. 

3 из 10