'Первые' - удивительный пример виртуозного растягивания хронометража. Я думаю он войдет в учебники киноискусства в главу 'Как сделать ваш фильм длиннее'. Пролеты камеры, виды, ненужные сцены, затянутые банальные диалоги... Один пример сцены. Медленно автомобиль подъезжает к парковке торгового центра. Открывается дверь, выходит героиня, закрывает дверь автомобиля. Идет ко входу. В магазине она перед стеллажом с простынями. Она берет одну упаковку, смотрит на нее, качает головой. Берет другую и кладет ее на место. Берет в руки образец ткани, щупает его и уходит с уковкой. Героиня на парковке. Она видит что её машина заперта стоящим поперек другим автомобилем. Она ждет. Приходят владельцы автомобиля, один из них -- на инвалидной коляске. Они болтают, героиня предлагает помощь. Машина уезжает. Героиня у себя дома, открывает упаковку и медленно застилает постель. Любуется на натянутую простынь.

Думаете это какая-то сюжетно важная часть? Нет, это просто одна из большого количества подобных сцен в фильме про космос. Главный герой периодически общается со своей дочерью посредством пауз. Я даже думаю специально ввели элемент конфликта отца и дочери что бы было о чем помолчать. Героиня работает официанткой? Ну конечно, в каждой серии она будет молчаливо считать выручку. 

Стоит ли говорить о том что вообще любые разговоры между людьми в сериале не обходятся без смачных пауз и остановок? 

Обилие и разнообразие этих пауз, ненужных сцен, молчания, пустых диалогов все такие не может не завораживать. 

При том что сам сюжет о подготовке к полету на другую планету и не секунду не подразумевает какой-то атмосферы тоски, уныния и бесконечной сонливости.