Netflix продолжают триумфальное шествие по Европе и в очередной раз вторгаются в старушку Германию, представляя детективный триллер, основанный на романе Зюскинда. 

Сюжет поведает о загадочном убийстве Катарины Лойфер, труп которой был обнаружен без волосяного покрытия, с удаленными подмышечными железами и гениталиями. Расследование преступления выводит детективов на группу друзей, с детства объединенных общим страстью, основанной на произведении 'Парфюмер'. 

Почему, ну почему немцы такие извращенцы? В течение шести эпизодов этой аллюзии на не менее мерзкое, чем персонажи сериала, произведение Зюскинда зрителю преподносят целый букет таких прекрасных явлений как групповое изнасилование, инцест, растление малолетних, бытовое насилие, детоубийство и расчлененку. Позиционирующий себя как детективный триллер 'Аромат' никак не определяет у себя наличие детективной составляющей, спотыкаясь на абсурдности связывающих друг друга логических нитей и не способен адекватно определить убийцу с хотя бы минимально убедительным мотивом. Да и есть ли вообще смысл насиловать свои глаза 6 часов на фоне инертной динамики, наблюдая за персонажами среди которых один хуже другого где даже протагонист вызывает отвращение - вопрос риторический.