Несколько молодых людей отобраны   неким доктором для  испытания его препарата избавляющего от кошмарных снов. 

 Поскольку жуткие сны у нашей компании отличаются масштабностью и постоянством, то попытка не пытка, а кроме того, за участие в эксперименте   полагается ещё и денежное вознаграждение.  Относительно счастливым исключением в компании является один из молодых людей, которого не мучают кошмары. Он поехал со своей девушкой ради оказания моральной поддержки.

 Однако довольно быстро  пациенты обнаруживают,  что   избавление их от кошмаров  совершенно не входит в  планы лечащего врача…

   В фильме  можно обнаружить  некоторые достоинства:

1.	Тони Амендола   в роли доктора Новака.

2.	Полное раскрытие роли  злодея в жизни  центральной героини

3.	Довольно  неожиданная и эффектная сцена   сонного   кошмара,  приключившегося с одним из героев   по дороге  к доктору.

Но вышеперечисленные достоинства  не компенсируют  банальности  и глуповатости сюжета.  Иначе говоря, достоинства   надо разыскивать едва ли не с лупой, а недостатки видны сразу и  разрастаются к финалу, совершенно  стандартному для фильма ужасов.  

Отметим, что хотя злодей и неплох, но появляющееся у аудитории ощущение глуповатости происходящего связанно именно с прояснением  мотива его действий.   То есть недостаток фильма,   возможно, обесценивает его   самое крупное достоинство.