«Военный робот» - своеобразный микс «Хищника» с Арнольдом Шварценеггером и «Робокопа». Причём первый фильм он повторяет практически дословно. Режиссёр вообще был хорошо известен в кинематографических кругах своими плагиаторскими наклонностями. Фильм – типичный представитель старых трэш-фильмов 1980-ых годов, и вроде любителям кинолент той эпохи должен был понравиться, если бы многочисленные «но».

Первое, что бросается в глаза – убогая операторская работа. Плохие ракурсы, половина лица крупным планом, многочисленные блики в кадре – это лишь малая часть того, что постоянно мелькает на экране. Всё это значительно портит впечатление от просмотра. Подобный эффект и от самого сценария. Масса «немых» сцен, позирующих кадров, которые, по мнению создателей, наверняка должны были впечатлить зрителя «Военного робота», однако смотрятся нелепо и совсем некстати. Как вам солдат, замирающий во время боя с тесаком и эффектно трясущий головой. Так и ожидаешь, что за этим последует рекламный слоган, вроде: «И ваши волосы будут мягкими и шелковистыми!». Семёрка солдат подаётся как мастера антипартизанской войны, и в тоже время ощущается элементарное отсутствие у них тактики ведения боя. Не мешало бы актёрам перед съёмками если не пройти надлежащее обучение, то хотя бы пересмотреть соответствующие фильмы своих коллег. А так смотрится весьма смешно и глупо.

Об актёрской игре также особо говорить не приходится уже хотя бы потому, что ничем впечатляющим она не выделялась. Все семеро просто эффектно позировали в кадре, стараясь почаще нажимать на спусковой крючок. Патронов создатели киноленты явно не жалели. Даже сам главный антигерой – тот самый пресловутый робот смотрелся весьма примитивно и однообразно. Иногда складывалось впечатление, будто Бруно Маттеи отснял пять – семь дублей с его участием и в дальнейшем лишь повторял их в различной очерёдности на протяжении всего хронометража. Никакой экспрессии, эмоций или даже элементарной логики. Меня этот хилый «хищник-робокоп» совсем не впечатлил. Оттого в финал киноленты совсем не верилось. Девушка и вовсе приговорила в эпизодах со своим участием лишь пару фраз – при этом никакой роли в фильме она так и не сыграла, являясь лишь приятным дополнением к брутальным коммандос. А нужна ли была вовсе эта героиня? Может быть, всё дело в том, что американская актриса Кэтрин Хикленд просто не знала итальянского языка.

Единственным достоинством в этом откровенно шлаковом кино стало обилие батальных эпизодов и затянутых пустых диалогов, что обычно ведут в таких случаях бойцы у вечернего костра или в охранении, идеологических штампов. 

Кому интересно, несколько интересных моментов: 

- съёмки фильма проводились на Филиппинах в муниципалитете Пагсанджан – туристической столице Лагуны. Там же чуть ранее велись работы над созданием другой военной драмы «Апокалипсис сегодня» (1979);

- марихуана, которую парни курят на лодке, была настоящей;

- на протяжении всех съёмок на  Филиппинах вся команда питалась исключительно своей кухней, для этого с собой на остров они специально захватили итальянского шеф-повара;

- американская актриса Кэтрин Хикленд не знала итальянского языка и общалась с актёрами и съёмочной командой исключительно через переводчика. Более того, Хикленд потеряла десять фунтов за первую неделю съёмок на Филиппинах;

- в первоначальном варианте сценария присутствовал романтическая линия между главными героями – Вирджинией и майором Мерфи, и даже были отсняты соответствующие эпизоды. Однако из окончательно варианта фильма они были вырезаны;

- актёр, сыгравший киборга, дважды терял сознание во время съёмок фильма из-за сильной жары.

3 из 10