Словосочетание 'российская комедия' впору приравнивать к ругательным. Ситуация без преувеличения катастрофическая, ведь отечественные 'киноделы' из года в год кормят зрителя отборными помоями. Стандартный рецепт такой комедии - это салат из пропаганды, сисько-пердильных шуток, отвратительной похабени и оскорбительных стереотипов. Лично я считаю, что шутить можно и нужно почти обо всём - о смерти, о какашках, об инвалидах (вспомните комедию '1+1'), о гендерных и национальных стереотипах (вспоминаем комедию 'Таможня даёт добро'). Главное, чтобы это было действительно смешно - тогда автору можно простить всё. Но российские комедии - это не смешно. Это ужасно.

На фоне последних творений вроде 'Бабушки лёгкого поведения 2' фильм 'Холоп' выглядит неожиданно.. эмм, терпимо. Здесь нет откровенной быдлятины и низости (если не считать первую сцену в клубе), нет ужасных 'шуток' про сиськи-письки. Актёрская игра не радует, но и не ужасает. Элементы пропаганды влезли и сюда, но не так явно. И всё же фильм чертовски плох, потому что абсолютно не использует потенциал, который действительно был.

Авторы создали очень выигрышный для комедии сеттинг: во-первых, герой попадает в другую эпоху - изъезженное, но очень плодородное направление для шуток. Во-вторых, он играет главную роль в реалити-шоу, о котором не подозревает (привет 'Шоу Трумана'). Подобное сочетание открывает бездонные перспективы для создания комичных ситуаций, шуток, гэгов, смешных отсылок и прочая, прочая, прочая. Но сценаристы ВООБЩЕ НИКАК не используют этот потенциал. 'Холоп' - это невероятно пресная, скучная и несмешная повесть про безнравственного кретина, которая пытается выдать себя за комедию. Причём несмешная она не потому, что шутки плохие, а потому, что их здесь вообще нет. Всё, на что хватило авторов - это упоминание Путина и 'я в коробочку алё, ты в коробочку алё'. Серьёзно? Вы придумали потенциально интересный сеттинг, воссоздали какой-никакой антураж крестьянской России, построили сносные декорации - и не смогли родить хотя бы две-три забавные ситуации? Эх...

В общем, смеяться не хочется, хочется скучать. А это приговор для любой комедии. Ситуация усугубляется полным отсутствием развития главных героев. Сам 'холоп' как был конченым необразованным отбросом и аморальным выродком, так им и остаётся весь фильм. Ничего на него не действует - ни аналогии между его мажорством и деспотией помещика, ни плеть, ни пряник, ни страдающие по его вине 'крепостные'. И вот здесь приходит она - ЛЮБОВЬ! Да, конечно, в самом конце за одну двухминутную сцену конченая мразота якобы становится Человеком. Все целуются, обнимаются, женятся - осталось только хором прокричать 'И мы счааастливыыы!'. Нет, ребята, так это не работает. Недостаточно просто показать Александру Бортич, которая традиционно играет аппетитную девку с эмоциями бревна. Недостаточно показать одну сцену внезапного осознания для героя, который за два часа не сдвинулся в своём развитии ни на миллиметр. Это не катарсис, это чушь собачья.

Ну а вишенкой на торте будут те самые элементы 'новой России', которые пропагандируются в каждом отечественном фильме. Продажные менты, которые всё порешают за деньги; золотые детки легализовавшихся преступников, которым закон не писан; мерзкие пропагандистские рожи с федерального ТВ; Царь-батюшка, на которого свято уповаем - всё это подаётся как норма, а не как сатира. Это реалии, в которых ты, дорогой зритель, будешь жить. А вздумаешь воду мутить - познакомишься с ОМОНом и Росгвардией. Посмотри вон, какие у нас бойцы красивые - косая сажень в плечах, форма с иголочки. Орлы! Не зря же Федя Бондарчук про них уже два блохбастера снял...

Российские комедии - это самое честное зеркало российской жизни, наших реалий. И это не смешно. Это страшно.