Очень удивлён достаточно высоким рейтингом этого, так сказать фильма, на Кинопоиске, потому как, по моему скромному мнению, нормальному адекватному человеку такое вряд ли понравится. Не иначе как кто-то намеренно накручивал рейтинг данной картине.

Первое что хочется отметить — это юмор. Он просто отвратительный. Плоский и невыразительный. Шутки преимущественно ниже пояса. Про секс в разных его проявлениях, даже про инцест решили пошутить. Ну и шутки по поводу моральных и физических издевательств над главным героем. Такое впечатление что сценаристы решили поделиться своими нестандартными сексуальными желаниями с зрителями. Удивительно и то, что фильм создан при непосредственной поддержке Министерства Культуры РФ. Или же по мнению Минкульта такую культуру мы - холопы и заслуживаем. Ещё более дико то, что фильм рекомендован к семейному просмотру. Но, простите, тащить на эту пошлость детей просто недопустимо.

Актёрская игра не вызвала каких-то положительных эмоций, скорее оттолкнула ещё больше. Похоже, что актёры отнеслись к фильму как к проходной работе, халтурке. Центральная идея не просматривается, мораль достаточно условная, сюжет сляпан кое-как и изобилует огромным количеством ляпов, нестыковок, недоговорок. Как-то удивительно что главный герой в ряде случаев просто натыкается на камеры и микрофоны, но остаётся слеп, и совершенно не реагирует на летающие вокруг него квадрокоптеры.

Главное же раздражение вызвала организация показа. Во всех кинотеатрах города сняли с проката все фильмы кроме Холопа и Союза Спасения аккурат к новогодним каникулам. Идти больше, как бы и некуда было. Выбора не оставили. Ну не на Союз же идти в конце концов. В мусорку полетели даже 'Звёздные войны', 'Джуманджи', 'Холодное сердце'. Даже новая часть российского 'Ивана-царевича и Серого волка'.  То есть тут уже за нас решили, что нам смотреть и что об этом думать. Холоп, кстати, с последним справляется на ура. Фильм показал строго, что есть богатые олигархи, а есть и простые холопы и у них есть свое строго место в этой иерархии и нарушать её никто не имеет право. Даже смотреть фильмы холопам разрешено только те, которые им скармливают.