К комедии Холоп у меня множество нареканий.

Во-первых, Холоп - это комедия. Но шуток тут не так уж и много. Они есть, но чего-то сногсшибательного, чтобы зацепило, к сожалению не увидел.

Во-вторых, Холоп - это фильм который вышел аккурат под новый год и заменил в кинотеатрах практически все другие фильмы. Таким образом он приобрёл статус семейного. Ну а что? В кинотеатрах быстро сняли все сеансы кроме 'Союза спасения' и 'Холопа'. Даже новую серию Серого волка можно было посмотреть всего в одном кинотеатре нашего города, и всего один сеанс в 10-00. Мне, конечно, понятно, что таким образом откровенно проталкивали картину Холоп, повышая ей сборы, потому как в январские каникулы больше идти как бы не на что. Пришлось детей развлекать 'Холопом'. А это очень неправильное решение. Фильм изобилует шутками ниже пояса, обсуждениями на сексуальные темы, и даже демонстрация непосредственно актов соития. Даже коронная шутка про современные трусы, согласитесь, не совсем детская. Хотя наименее пошлая.

В-третьих, фильм имеет явную идеологическую окраску. Фильм откровенно делит современную Россию на олигархов, представителей власти и холопов. И авторы совершенно этого не стесняются. Этот фильм однозначно определяет кто мы есть в современной России. Этот фильм говорит нам, что мы холопы и должны выполнять все прихоти буржуев-олигархов. От этого как-то особенно мерзко.

Я не говорю уже о том, что почти весь фильм главный герой обладает какой-то избирательной слепо-глухотой. Он не видит камеры которыми напичкано окружение, он не видит и не слышит квадрокоптеры которые кружат над площадкой. Его внимание привлекают всё те же современные трусы.

В итоге фильм может быть не так уж и плох, но шуток действительно интересных как бы и нет, шутки в основном на тему секса, на унижении моральном и физическом главного героя, шутки про трусы, шутки про инцест. И всё это преподносится под видом новой новогодней комедии. Право противно.

И главное, что совершенно очевидно, что весь ажиотаж и небывалая популярность фильма была создана искуствено. В кинотеатрах ничего кроме этого нет (не считая Союза Спасения). А в новогодние праздники нужно чем-то заняться. Вот и результат. Народно любимый так-себе фильм.