Даже не смотря на то, что я так и не осилил это фильм до конца и 'досматривал' его по пересказам, хочу отметить, что мерзкого юмора в Российских комедиях стало на порядок меньше. К сожалению смешных шуток пока в них тоже не прибавилось, но то, что на экране нет откровенного лютого трэша, выдаваемого за безобидный ситуативный юмор, уже плюс.

И всё же к основным проблемам этой несмешной комедии я бы прежде всего отнёс:

- отвратительную игру, без исключения, всех актёров в кадре. Словно каждому из них режиссёром ставилась отдельная задача по оригинальному превращению происходящего на экране в нелепый фарс... с дебильными поднятиями бровей и несвоевременными пожиманиями плечами, как в клоунских пантомимах. Видимо, по замыслу авторов, от этого комедия должна была стать смешнее.

- клишированность и неоригинальнось. Возьмите любую из видимых идей фильма или проведите по любой сюжетной линии и вы поймёте, что каждая из них давно заезженна до дыр. Чтобы богатому стать справедливым, нужно упасть на дно... чтобы полюбить, нужно потерять... серьёзно? Нет, конечно, все эти идеи довольно библейские и присутствуют практически в каждой драме... Но почему всё так в лоб?! В чём новизна всех представленных идей? 

- совершенно картонных персонажей, которые в своих архетипах не похожи ни на олигархов, ни на мажоров, ни на помещиков... Вы только посмотрите на этого 'олигарха'! Да с таким эмоциональным фоном он бы себе ни рубля не заработал! Бизнесмен - это волк. А олигарх - это волчий вожак! Он ни за что не станет болтать первому встречному о своих мыслях и чувствах, потому что знает, что это откроет его слабые стороны. А вы посмотрите на героя Самойленко... Тьфу! Тряпка! И про каждого то же самое.

В общем, оценки такие:

- сценаристу, продюсеру и режиссёру - лобан!

- операторскому и художественному цеху - 8 из 10

ОБЩАЯ:

4 из 10