Итак, никогда не писал рецензии на фильмы. Старался максимально нейтрально оценивать российский кинематограф, но вчера, сходив на сеанс 'фильма' всей семьей и почувствовав неимоверный стыд за такое неразумное действие, понял что 'точка кипения' пройдена.

1. Вступительная заставка о 'спонсорах'. Я понимаю создателей фильма, что деньги выделялись многими источниками, но я до конца не понимаю зачем их повторять дважды? Чтобы мы запомнили о том, что создатели 'шедевра' студия МЕМ и YBW (которая вполне может делать неплохие фильмы)? Спасибо, я запомнил, что на фильмы данных студий никогда в жизни не поведу своих родных, а предварительно подготовлюсь к произведению, приняв хорошую долю алкоголя (так как видимо так, согласно сценарию и шуткам авторы позиционируют свою ЦА).

2. Съемка. Я понимаю российских операторов, которые стремятся соответствовать культовым иностранным, используя 'пролеты' и 'экшн-съемку', но я не понимаю почему отвратные смены ракурсов и имитацию быстрой неумелой съемки испытывают на зрителях, которые за это платят.

3. Сценарий. Задумка вполне неплохая, но все время не покидает ощущение, что все написано для ограненной аудитории. Социальный посыл - какой? Что весь заМКАД 'немытая в лаптях Россия', или что в душе из нас каждый 'мажор'? Для 99,9% зрителей это неактуально вообще, и тут возникает вопрос почему Фонд Кино и Минкульт финансирует такие фильмы-пустышки.

4. 'Шутки'. То, что заставило меня побудило все это написать. Вы пускаете в прокат фильм в новогоднее время, когда люди ходят семьями в кинотеатр, когда зритель максимально благосклонен к недочетам фильма. И именно поэтому создатели 'фильма' не стали утруждать себя написанием качественных шуток: пара-тройка гэгов уровня Кривого зеркала и максимум шуток про половые органы и все что с этим связано. Смотрите, главный герой указывает девушке на оральный секс уже на 5 минуте - ха-ха смейтесь, девушка злая потому что не было секса - хаха смейтесь, секс для снятия напряжения - хаха смейтесь, а? вам не смешно? тогда вот вам красные трусы, которая героиня с себя быстро снимает. А Чингисхан в 19 веке, а ОМОН, а Андрей Малахов? Не смешно? Почему же, вы же пришли на фильм и привели семью, значит ваш уровень интеллекта чуть выше шимпанзе, которых забавляет игра с половыми органами. Именно так думают создатели о своей аудитории.

Очень жаль, что нельзя сделать возврат за некачественный продукт и испорченный семейный отдых, как в других сферах. Да и кстати, в зале действительно смеялись - из более чем 200 человек - человек 20 от силы, попивая алкоголь из пакетика и закусывая чипсами. Видимо в таком состоянии предполагается потреблять 'юмор' данной картины.

P.S. Я не всегда поддерживал BadComedian, но после просмотра сей картины хочется пожелать разнести ее так, чтобы не дай бог не было намека снимать какие либо продолжения. А да, Иван Охлобыстин, вы со своими двойными стандартами по отношению к семейной  жизни давно не смешны зрителю.   

3 из 10. 3 за три гэга, которые насчитала жена во всем фильме.