«Холоп» лично для меня практически уникальный фильм т. к. на него можно написать все типы рецензий – положительную, отрицательную и нейтральную. Как оно такое получилось то? 

Положительная. Отключаешься от всего происходящего в жизни, не анализируешь и не вдумываешься в происходящее на экране и … красивая сказочка о волшебном «пенделе» оказывается реальностью, с розовыми понями и прочими пряниками. Только успевай платочки менять, все такие симпупулечки, да все – герой, его папа, папина подруга, психолог, любимая женщина главного героя, бывший парень любимой женщины, и новая женщина бывшего парня… сам чуть не разрыдался. Вообщем хорошо все.

Нейтральная. Тут начинается включаться восприятие происходящего на экране. Незнание истории героем, непонятная занятость папы, что 27 лет не мог разобраться с сыном, его нежелание разобраться в своей личной жизни и тягой к употреблению алкоголя, абсурдной ситуации со сценарием исправления героя (все на авось). Тут добавляются ляпы сценария и самого фильма, с квадрокоптерами, наушниками, камерами в деревьях. Но не смертельно и это, отключившись от забот можно и тут получить определенное удовольствие от просмотра и уйти не расстроенным. 

Отрицательная. Да что это мне показывают и над чем я должен смеяться? Герой совершает административные правонарушения и уголовные преступления разной степени тяжести, а мне показывают коррупцию в полиции, которая не наказывает его за это. Его отец тратит свое время и деньги устраивая поход в прошлое, когда можно заблокировать карты и отправить сына на работу и посмотреть, а не кажется ли он на теплотрассе в окружении подходящему ему окружению, где разовьет таланты алкоголика и тунеядца. Глядишь дешевле бы получилось перевоспитать. А тут шутки и про корпоративы госкомпаний, и про безнаказанность детей чиновников и богатых бизнесменов, и красные труселя (толсто очень). Про инцесты и нравы эпохи точно к мозгоправу. А про право дворян в грязь втаптывать и обманывать крестьян – это уже не шутка и не смешно от такого. И да я не понял, отчего так волшебно перевоспитался парень – он истерично – эгоистично то поступал. А хандра в конце, это полюбившуюся модель безделья отобрали, как гаджет. Он же не пахал в поте лица в прошлом, чтоб на порывы души оставались силы? Какое то крепостное право варианта супер ультра лайт для мажоров показали (поди врут историки про все плохое). Ах да, это инсценировка, ну-ну. А кто посмотрит из подрастающего поколения, подумают так и было раньше, так и надо жить сейчас - весело же.

Решать каждому, а мне и не смешно и не весело от увиденного.