Пока местные узурпаторы сожалеют об отсутствии у них объективности, российские кинематографисты решили под занавес года напомнить своему зрителю, кто он есть на самом деле — холоп и стреляный интеллигент, а первого января — все одно — инопланетяне. Современный отечественный кинематограф для меня terra incognita. Живем в одной стране, но абсолютно друг друга не знаем. Сегодня я решила сделать первый шаг навстречу — увидеть свою страну на большом экране, ее звезд, ее мысли, чем живет, о чем думает. Комедия-воспитание лучший выбор, подумала я. Ведь в этом жанре можно отразить проблемы отцов и детей, проблемы молодого поколения с обществом, и все это подать через призму истории, которую, как выяснилось, мы не то, чтобы не знаем, даже не уважаем, но зато как ловко умеем обвинять в клюкве заморских постановщиков, осмелившихся снять что-то большее, чем очередной проспонсированный пафос.

Немного о сюжете. Без сарказма здесь не обойтись. Мажор Григорий перестал чтить отца. Отмазанный от любого вида ответственности, он творит беспредел на ночных дорогах матушки-столицы. Женщин не уважает, власть презирает, на папины уговоры образумиться — ссыт в прямом смысле слова. Не убавить не прибавить — герой нашего времени. Папаше взять бы да проучить такую тварь ссылкой в реальные шахты или посадить на минималку — попробуй проживи на 11280 в месяц, будешь настоящий герой, вот о таких людях надо снимать фильмы, а ему нет, жалко сынишку. Лучше устроить для него реалити-шоу, спустить не одну сотню тысяч долларов на то, что можно исправить простым подзатыльником... Эх, богатых не понять. И это самое провальное заблуждение людей, творивших «Холопа» - что мальчик с рублевки будет близок и симпатичен зрителю, что ему можно сочувствовать и переживать за него, а не молить в сердцах барина дать сверху еще плетей двадцать.

Второе провальное заблуждение сценаристов заключено в уверенности, что крепостничество именно та тема, в антураже которой можно повеселиться. Если бы подобную околесицу снимали за границей, наши ура-патриоты тут же заметили бы косяк, сынишку олигарха отправляют в крепостной 1860 год и априори фильм не может называться «Холоп», раз в 1723 году институт холопства был отменен Петром I. Но сценаристам лучше придумать тупого главного героя, чтобы перевести все стрелки на него, какая разница — мешай татаро-армяно-монгольское иго с XIX веком. Институт истории в нашей стране давно отменен.

Но даже если закрыть глаза и не требовать дотошной исторической стилизации у авторов, не требовать раскрытия сложных социальных тем неравенства и стадной покорности, я готова занизить проходной балл собственного восприятия — ржачных шуток в духе молодого Марлона Уайанса было бы достаточно, но, как оказалось, сценаристы и актеры не справились даже с такой минимальной задачей. В фильме было два момента, когда зал попытался остроумно встрепенуться в ответ на льющуюся с экрана чушь — 1) это когда барин предлагает «холопу» арбуз, а 2) когда оперуполномоченный заявляет, что на работе не употребляет. Все.

Заблуждение оператора Юрия Никогосова — что он Эммануэль Любецки или Роджер Дикинс. Пробег Гришки по подворью заставил волноваться мой желудок, так нещадно тряслась камера и пребывала в расфокусе. А на месте Мироновой и Дибцевой я подала бы на него и осветителей в суд — снимать крупным планом несовершенство кожи и пускать его на большой экран преступление для XXI века. 

Кто не заблуждается, так это актеры. Охлобыстин — злостно кортавит и играет гения. Бортич — светит трусами, оказывается этого достаточно, чтобы влюбить в себя настоящего дебила, вот только не понятно, что нужно сделать дебилу, чтобы влюбить в себя девушку, по итогу фильма выходит — оставаться собой. Миронова и Самойленко пытаются усложнить сюжет межличностными выяснениями отношений, но под конец скатываются в латентное сострадание, не способное поставить на путь истинный последнего подонка. Гадкий утенок был прекрасен душой, Иванушка-дурачок был наивный и добрый, Гришка-холоп — бескультурное порождение распущенности и вседозволенности, сгнившее на этапе производства. Как может расцвести то, что было плесенью, для меня загадка.

Единственный вывод, который я сделала после просмотра данного «шедевра» - современная Россия стоит на трех китах — омон, Малахов и «Газпром». Первые — сдерживают, второй — зомбирует, третьи дарят тепло и заряжают патриотизмом — нам есть чем гордиться, нам есть что любить! И если отечественный зритель продолжит молчать, то в скором времени в прокате появятся такие сатирико-исторические нетленки как «Блокадница» с известной инстаграмщицей и «Папа, я кажется добился всего сам!» с чернобургерным магнатом. Кого винить в том, что подобные бездари стали культурологическим апофеозом современности? Только себя.