Вы полагаете, детям олигархов закон писан? Нет, не писан! Чтобы это неоднократно осознать посмотрите фильм Клима Шипенко, заявленный в жанре – комедия (?!) «Холоп»!. И эта так сказать незатейливая да лёгкая комедия, как пишут некоторые восторженные зрители-рецензенты собрала 3 175061300 руб.! Вероятно, на просмотр отправлялись массово – фирмами, отделами, фабриками, заводами, клубами и… безудержно покатывались со смеху!

А вот я со своими средними запросами да средним интеллектом, ну никак не могла взять в толк, над, чем тут можно посмеяться?

Сценарий затаскан до дыр! Тема мажоров – перекроена тысячи раз! Фишка - назад в прошлое – набило оскомину! И это кассовый фильм?

Погодите, погодите… Может актёрский состав потрясёт нас своей виртуозной игрой? Но и тут ничего нового! Осанистый серб Милош Бикович в роли Гриши кочует из фильма в фильм. Да, он не плох, хотя типаж заурядный. Сколько угодно есть молодых и красивых актёров в России! Почему Милош? Чем он так привлекателен для режиссёров? В толк взять опять не могу, как бы ни старалась.

Ну, а Александра Бортич? Самая не настоящая из настоящих актрис. Поговаривают и не актриса вовсе. Не имея-то актёрского образования, как стать актрисой? И диалоги… Пусть у нас будет всё по настоящему! Это холопка из 19 века так современно выражается? Мы не ослышались? Я думаю, если бы герой фильма действительно фантастическим образом переместился в 19 век, он бы и речи простолюдинов не понял и вида девушек - простолюдинок испугался. Бежал бы от них, как от огня! Ведь там…. Ноги волосатые, волосы маслом мазанные! Ни тебе ботокса да гиалуроновый кислоты, ни тебе спрея да дезодоранта, ни тебе французского парфюма да блеска для губ… Когда-то в фильме «Барышня–крестьянка» был передан фольклор крестьянской речи актрисой Еленой Кориковой. А здесь что? – Давай у нас будет всё по-настоящему? Нет, братцы, не верю! Не прокатит!

А что дальше? А дальше по сюжету папа- олигарх (Александр Самойленко) сильно переживает, что загнал своего сына Гришу в такие скотские условия, благодаря своим миллионам - миллиардам! Так переживает, что не может смотреть, как сына в очередной раз избивают плёткой. Вот смеху - то! А потом кричит въедливо – неприятному психологу (Иван Охлобыстин) – А ты знаешь, сколько я денег плачу каждый день за это?! Знаешь?!

Даже догадываться не стану, страдающий папа-олигарх! Мне, как среднестатистическому жителю России интересно другое – Где вы заработали столько денег, чтобы таким дорогостоящим методом перевоспитывать сына- поддонка в 30 лет? Вы умнее всех, круче всех, жаднее всех, подлее всех? Вы написали кучу диссертаций, получили Нобелевскую премию? Где так зарабатывают в городе Москве? А в других городах так можно заработать? Вот животрепещущая тема среднестатистических жителей! А о том, как вы кидаете деньги на ветер ради своего драгоценного и в конец, испорченного чада, вовсе не интересно.

Ну, так что же, коснёмся психологического аспекта фильма. Мажор Гриша до 30 лет жил подонок - подонком. Катал на бампере гаишников, оскорблял девушек, швырял деньги направо и налево. У папы подонка наступает предел (сыну грозит тюрьма!) и он решает эксцентричными способами при помощи эксцентричного психолога перевоспитать Гришу-подонка. Вы это серьёзно?! Подонки не перевоспитываются! Они могут трусить, одевать маски, обманывать, изворачиваться. Подонок - это призвание. Нужно сильно постараться, чтобы воспитать подонка. А именно: баловать, потакать, поощрять, защищать, выгораживать, поддерживать, направлять… во все тяжкие!

Так что, господа, дохлый номер! Идея и психологическая подоплека фильма – пуста, несбыточна! Мыльный пузырь! Но ведь комедия, скажете вы! Комедия не обязана нести психологическую нагрузку! Посмеялись- забыли! А над чем, простите, посмеялись? Над своей материальной и духовной нищетой? Ведь папам - олигархам совсем немного осталось и скоро они уже начнут покупать бессмертие! Детей великовозрастных перевоспитывать за миллионы? Мелочи, какие-то… А мы так и будем волочить груз кредитов, умирать от онкологии в расцвете лет, считать пенсионные копейки. Вот такая не смешная тема ужасно весёлой комедии «Холоп»…