Финансовые вливания государства в отечественные кинопроекты в последнее время приобрели невиданные масштабы. Обилие простимулированных из нашего кармана лент вместе с манипуляциями при выдаче прокаток вынуждает нас при выборе праздничного досуга делать выбор между четырьмя вариантами, связанными с кино:

• идти в кино на сомнительную отечественную ленту(которую пиарят из каждого утюга);

• идти на ленту, отгремевшую в прокате месяца за 2 до праздников, просмотренную и разложенную всеми по полочкам несколько раз;

• посетить некоторое второсортное творение зарубежных производителей, непонятно на основании какой экономической целесообразности выпущеное в прокат;

• не идти в кино вообще. 

До настоящего времени я склонялся к последнему  варианту, но увидев рекордные сборы фильма Холоп и услышав крайне восторженные отзывы некоторых друзей, решился таки посетить сеанс в приятной компании. 

Разочаровался. 

Минусы на мой взгляд следующие:

1. Главные роли исполнены неестественно и неоднородно. Возникло ощущение, что единственной мотивацией актеров первых ролей выступали денежные выплаты, которые, вероятно иногда выплачивались в надлежащий срок, а иногда задерживались неделями, оставляя бедняг с выбором - вкушать сладкую репку с огорода или умереть от голода, при этом, главный герой 'играл' так, будто получил причитающееся лишь после окончания монтажно-тонировочного периода. 

Охлобыстин - просто отыграл Охлобыстина. 

2. Связи между частями сценария реализованы грубо, и заметно. Сложно сказать, был ли начальный сценарий переработан в угоду производственникам, но это уже не так важно. Нет плавности повествования. Сцены, служащие связующими звеньями сюжета меняются быстро и резко. Создатели не уделили им должного внимания. Второстепенные сюжетные линии вяглядят блекло и неинтересно, а некоторые не раскрыты вовсе. 

3. Карикатурность главного героя. 'Мажор' показан таким, как его представляет среднестатистический житель провинции. Авторы не пытались раскрыть мотивацию главного героя. Он просто такой и все тут. Ненавидьте его в начале сюжета и любите его в конце. 

4. Конец фильма выполнен смазано и неинтересно. 

5. Навязчивый product placement, занимающий немало хрона, местами формировал впечатление, что я смотрю не фильм в кинотеатре, а эфир ящика будним вечером. 

6. Шутки, исполняемые актерским составом из-под палки, не вызывали ничего, кроме раздражения. Основная масса шуток основана на высмеивании главного героя по формуле:'Мажор' не вывозит! Ахах, смотрите! Вот умора!'. 

Ну куда это годится? 

7. Музыкальное сопровождение показалось скучным. Местами создатели применили русский рэп, что на мой взгляд кажется спорным решением. 

Плюсы следующие:

1. Некоторые актеры второго плана отыграли роли очень достойно и на контрасте с отвратительной игрой главных, я испытывал 'испанский стыд' за последних. 

2. Костюмы, локации, грим - все выполнено практически идеально.

3. Операторская работа выполнена на достойном уровне. Некоторые длительные сцены умело сняты одним дублем. Бессмысленный слоу-мо, лихорадочное дрожание камеры - не замечены. 

4. Идея, положенная в основу сценария свежа и оригинальна

Итак, минусы фильма значительно превосходят плюсы. Фильм явно не заслуживает столь высокой оценки.  Рекордные сборы на 100% сформированы искусственно, и при равной конкуренции с иными качественными лентами зарубежного производства (например - '1917' ) были бы невозможны. 

Я пожалел денег, потраченных на сеанс.