Когда я училась в школе, родители часто повторяли своим отпрыскам фразу: «Лучше быть худшим среди лучших, чем лучшим среди худших». Широкоэкранное российское кино уже давно выбрало для себя второй путь. Мол давайте снимать г*вно, на фоне которого изредка будут появляться картины, которые тоже г*вно, но в сравнении с предыдущими — в общем-то даже и ничего….

У очередного российского творения, который собрал невероятные кассы и стал самым обсуждаемым отечественным фильмом года, всё же есть один огромный плюс. В отличие от своих предшественников — таких же российских комедий — эту, ты хотя бы сможешь домучать до конца. Я не смотрю российские (нефестивальные) фильмы, но бывает наткнешься случайно по телеку — и переключишь в лучшем случае минут через пять. В «Холопе» в общем-то этого нет. Но эту заслугу я не отдам ни режиссёру, ни актёрам, ни тем более сценаристу. Здесь дело скорее лично в тебе. Ты смотришь «Холопа» до конца, в надежде, что раз у этой картины 7 из 10 на Кинопоиске, то она сможет тебя удивить! Ну хоть чем-то, ну хоть под самый конец…

Но давайте по порядку. В целом замысел фильма — мне нравится. Богатый бизнесмен решает проучить мажора-сынка и организовывает театральное представление. Теперь наш мажорчик — обычный холоп, который живёт в 18 веке, при барском дворе. Сама идея интересная, она в каком-то смысле — даже научно-психологическая: взять взрослого человека и поместить в абсолютно другие реалии. И посмотреть — как он будет абстрагироваться, вести себя, выживать. То есть из этой идеи можно было выжать кучу всего, покрутить и так, и эдак и выдать абсолютно классное, где-то серьёзное, а где-то смешное кино. НО КУДА ПРОПАЛИ ВСЕ СЦЕНАРИСТЫ НА РУСИ-МАТУШКЕ? По итогу у нас выходит линейная, абсолютно предсказуемая бредятина, с плоскими шутками. 

Далее — сама картинка. Вот откуда у российских фильммейкеров такое бешеное желание выглядеть «по голливудски»? Европейское кино, абсолютно потрясающее, находит своего зрителя и без головокружительных съемок и аляповатого цветокора! Но нет! Нам Надо! — говорят русские производители и старательно копируют. Только получается из рук вон плохо — режущие глаз цвета, мультяшные декорации и всё такое. Смотреть больно…

Ну и наконец актёры! Когда я увидела каст я подумала — ГОСПОДИ, СПАСИБО. ЧТО НЕ ПЕТРОВ ИЛИ КОЗЛОВСКИЙ. Но лучше бы на главную роль они взяли Петрова или Козловского. Милош Бикович (впервые слышу), который исполняет роль мажора-холопа, весь фильм выглядит так, будто режиссёры держат в заложниках всю его семью и отпустят только тогда, когда он доиграет в фильме. Ну серьёзно, Милош, ты НИ КА КОЙ. Отвратительная игра, после которой даже Кристен Стюарт покажется вам разноплановой богиней кинематографа! Главный персонаж «Холопа» вызывает только отвращение, даже когда вроде как встаёт на путь исправления… Александра Бортич, которая по всей видимости осталась последней актрисой во всей России, такая же как и всегда. НИ КА КАЯ. Вместо неё мы могли посадить самку шимпанзе, потому что, на секундочку, в ходе эволюции у них появились 4 канала коммуникаций, в которые в том числе входят мимика и жесты. У Бортич мимика отсутствует. Ход моих мыслей ясен?

Ну и что мы получаем по итогу? Очередную безвкусную, полную тупых шуток и бесталанных актёров картину. Как я и говорила, она, благодаря своей задумке, не такое гэ, на фоне того, что снималось на широкоэкранку в России раньше… Спасибо, что живой.

4 из 10