Есть что-то в том, что главным кассовым хитом всех времен и народов в отечественном прокате стала комедия, да еще с таким вызывающе-народным названием – «Холоп». Впрочем, явлением этот фильм явно сделал не искрометный юмор, ведь в «Холопе» он не намного лучше среднестатистической комедии российского производства (лучше ли?), а заложенный подтекст социальной справедливости и возмездия, достаточно ловко вписанный в развлекательную картину.

	«Холоп» действительно предлагает зрителю визуальную расправу над обалдевшим от своей безнаказанности мажором. Однако «Холоп» в деле опускания человека в низы общества двухвековой давности достаточно дипломатичен, и показывает наказание сверху, а не снизу, и пусть оно соответствует так любимой присказке «а вот при царе/Сталине/татаро-монголах/Иване Грозном его бы…», но осуждению и осмеянию подвергается только Гриша – молодое поколение, а старшее поколение хозяев жизни, напротив, показано со всяческим уважением и почестями, как мудрое и ответственное. Эта идея выглядит достаточно спорно, она компромиссна, будто показать наказание для края попутавшей золотой молодежи еще допустимо, но для людей в годах, так сказать, заслуженных – уже нет. Примечательно, что наказание Гриша может получить только от своего отца, то есть на наказание нужна высочайшая санкция, и пусть и наказанный, но Гриша просто по праву происхождения ровнее других, и был он холопом или не был – ничего не меняется.  

	Эта комедия не очень смешная. Некоторые выходки Гриши, да потом и развернувшегося на полную катушку «придворного театра» выглядят достаточно неприятными. Хорошо, что шуток ниже пояса в «Холопе» практически нет, но то, что оставшиеся лишь изредка вызывают улыбку – совсем не комплимент. Самыми удачными становятся эпизоды с откровенными проколами участников костюмированного представления, а вовсе не неожиданные реакции Гриши на экстремальные обстоятельства. Юмору в этой картине не хватает какой-то абсурдистской нотки, какой-то парадоксальности, непосредственности, чтобы быть по-настоящему смешным, он слишком часто натужно притянут за уши или просто недостаточно ярок. 

	В таких обстоятельствах в центр должна выйти романтическая линия, и она в какой-то момент, действительно, выходит, как обязательный элемент перевоспитания в форме настоящей жертвенной любви. Но и у такой линии есть изъяны: она слишком скомкана, показана в «клиповом» стиле, бегом, что остается ощущение, что перед глазами перелистали толстую и обстоятельную книгу, ты только читала начало, книгу вырвали из рук, а когда вернули – уже последняя глава. Кроме того, в этой романтической паре девушка оказывается постоянно холодна, она не оттаивает постепенно, как ожидалось бы в картине про любовь, она нехотя играет нежеланную роль, и эта подача Саши Бортич не меняется ни в начале картины, ни в финале, где – казалось бы – любовь уже пришла. Эта отстраненность просто не позволяет почувствовать химию между актерами, и ситуацию не спасает даже вполне прилично играющий неловкую, но родившуюся любовь Милош Бикович. 

	Что касается исторического балагана, то его искусственность достаточно очевидна. Ни в деревне, ни в костюмах нет ничего действительно убедительного, но и создатель этой поделки в исполнении Ивана Охлобыстина сам выглядит как эксцентричный режиссер достаточно посредственного театра, вызывая в памяти похожего героя «Дня выборов», и такой же продукт и предлагает потребителю. Выходит, что данная клоунада действенна только в отношении глупых и недалеких мажоров, и совсем не берется в расчет, что, зачастую, эта категория молодых людей имеет хорошее образование, и подобным цирком их обмануть было бы проблематично.  Гриша же безнадежно глуп, и это помогает «театру» держаться на плаву, однако, ставит другой вопрос: как можно перевоспитать глупца, ведь для переосмысления своей жизни и себя надо уметь мыслить? Идея изобретательна, но воплощение имеет изъяны, что говорит о герое Ивана Охлобыстина как талантливом изобретателе, но не как о достойном реализаторе. Творец придумывает, но делает кто-то другой. 

	«Холоп» на фоне множества бесцветных и похожих одна на другую российских картин выглядит вполне достойно и оригинально, но сам по себе этот фильм содержит гораздо меньше плюсов, чем можно предположить, глядя на его кассовые сборы и невероятную популярность.  «Холоп» позволяет выпустить пар, смеясь над ненавистным мажором, но вся шутка над ним – компромисс, «Холоп» показывает еще раз, что устоявшиеся порядки неизменны, и наказание представителю золотого класса грозит лишь в том случае, если так решит сам золотой класс. Это не справедливость судьбы, это просто решение власть предержащих, не имеющее ничего общего с законом, а, значит, дразня зрителя, «Холоп» надежды ему не дает, лишь показывает привычные реалии. 

6 из 10