Так кому же жить на Руси хорошо? Попробуем ответить на этот вопрос, в корне которого явно скрыт какой-то подвох, попытка подловить простолюдина на смелом свободомыслии о том, что дышаться легко должно всем, а не только «избранным», восседающим в своих огромных, неприступных дворцах за семиметровыми в высоту заборами. Что ж, будем максимально объективными, впрочем, как и поставщики данного кинопродукта. Правильно? Хорошо живётся тем, кто присвоил себе привилегии кататься на бешеных скоростях, давя и сметая всё на своем пути, тем, кого с детства приучили тыкать зелёными бумажками в нос (и это в лучшем случае) любому, наивно полагающему, что ему разрешили раскрывать рот. Я могу долго изливать душу по поводу поднятой вначале темы, однако думаю, суть моих мыслей Вам уже понятна! Мы отвлеклись. Давайте, наконец, разберём комедию Клима Шипенко поподробнее и выясним, есть ли тут над, чем смеяться, да тешиться: 

Персонажи: 

Гриша: 

Истекающий желчью и прикрывающий преступные выпады  именем богатого папочки – омерзительный тип, в целях воспитания попадающий в руки помешанного на работе мозгоправа, воистину неортодоксальными методами восстанавливающего чужое семейное счастье. По плану Охлобыстина, Гриша Олигархов (я дарую Григорию эту фамилию, ибо в ленте у его отца ФИО не значится, но род деятельности оного предугадать несложно, особенно учитывая его состояние и возможности, которые наглядно освящены Дарьей Грацевич, Антоном Морозенко и Дмитрием Пермяковым, то бишь сценаристами)  попадает в XIX век и примеряет на себя, сам того не осознавая, амплуа конюха и холопа – местного (безымянного) барина. Олигархов, так сказать, сближается с народом (или опускается до его уровня – кому как удобней). Среди вонища, грязища, наш главный герой находит девушку и исправляется. Не бойтесь, всё у Гришеньки в итоге складывается удачно (Вы, наверняка переживали!), деньги уплачены, Охлобыстин в шоколаде, Олигархов старший тоже удовлетворён. 

Папа Гриши:

Бедненький – он очень устал раз за разом вытаскивать сынка-мажора из кутузки после дружного шумного гуляния – хранение запрещённых веществ, два разгромленных ресторана, потопленный катер, история с моделями, лихо прокаченный на капоте спорт-кара ДПСник. Самое противное здесь – облагораживание авторами образа взяточника. Минуту назад нам чётко перечисляют похождения наглого отпрыска Олигархова, чей кутёж рано или поздно стоил бы гораздо дороже грязного капитала, небрежно растрачиваемого отцом за грехи младшенького – жизнью « простого смертного», устало ковыляющего с малооплачиваемой работы, домой – и спустя мгновение  демонстрируют, вдруг откуда не возьми взявшуюся совесть и недовольство приоритетами им же избалованной детятьки. 

Лиза: 

Я даже не знаю, достойна ли внимания ходячая картонка – приз для вставшего на праведный путь иждивенца, без памяти влюбляющаяся во всякого встречного дурёха. Пожалуй, Лизу стоит упомянуть лишь для того, чтобы подчеркнуть бездарность создателей, кои вскользь намекнули на её отношения с другим унылым статистом, увлечённость лошадьми и талант к фокусам с труселями - большим Елизавета, к сожалению, похвастаться не может. Оно и немудрено, ведь эта красавица – грубый сюжетный обрубок, вольно резвящийся за кадром и появляющийся в момент притянутой за уши романтики и мнимого подвига крепостного. 

Актёрская игра: 

Милош Бикович, воплотивший Гришу, не так уж и заинтересован в своём персонаже. Невооруженным глазом видна лень и халтура со стороны актёра, чья игра сводится к нелепым ужимкам и ехидству (с одним и тем же выражением лица). Не имел чести видеть Александру Бортич в других картинах, зато в роли Лизы, мне - рядовому зрителю вполне заметно отсутствие профессионализма, проявляющееся в мимике и голосе (в каждом жесте, реплике, взгляде чувствуется безразличность). Бортич (со всем моим уважение к её личности), как актриса совершенно непримечательна и держится на плаву исключительно за счёт внешности (дабы не быть голословным, в будущем обязательно ознакомлюсь с остальными  работами Александры. Тем не менее, необходимо признать, первое впечатление произвела она не столь радужное). Единственный, кого можно похвалить – это Александр Самойленко. Невзирая на всё моё неприятие Папы, Самойленко действительно старается и выдаёт лучшее выступление, резко контрастирующее на фоне прочей посредственности. 

Итог: «Холоп» - опасная политическая агитка, в свете последних (непрекращающихся) трагических событий, с участием представителей высшего класса, отвлекающая нас от их безнаказанности, и что намного хуже, выставляющая всё это в забавной манере. Листовки из-под машины пропаганды приняты на ура (вон какие сборы, рейтинги, овации!), а спрос рождает предложение. Ждём проекты, воспевающие воровство, ложь, коррупцию и иные пороки современной России, авось «чернь» скушает и добавки попросит, снимут ещё, дело-то плёвое!   

2 из 10