Продюсерская фабрика по производству развлекательного контента работала на всю катушку, и вышло вот это. И пусть не смешно, но будем считать, что комедия. И пусть спорная мораль внутри (холопство наставляет на путь исправления), будем считать, что нравоучительное кино. И, вообще, сбавим обороты критики – слабых не бьют, лежачих не пинают, а именно таким является российское кино наших дней. Слабое и лежачее, увы. 

И вот поднявшийся на колени, или даже вставший в полный рост «Холоп». Надо заметить, что встал он в период новогодних праздников и нагрёб рекордную кассу. И кто-то из крупнокалиберных критиков пообещал, будто фильм разлетится на цитаты, что говорит о всенародном принятии. Не разлетится. Несколько довольно вульгарных гэгов, каламбуры ниже пояса, незатейливые персонажи могут порадовать и восхитить преданную аудиторию развлекательных федеральных каналов разве что, а это далеко не весь народ. И у этой аудитории память короткая, от сериала до сериала, от блокбастера до блокбастера. Да и не в памяти дело – так работает индустрия.  

Но всё же, ради справедливости: «Холоп» действительно лучше большинства российских фильмов этого жанра, «Ёлки» и пошлятину с «ТНТ» уж точно заткнул за пояс. Сценарий претендует на оригинальность, оставаясь глянцевым: инспектор взятки не берёт, но от спорткара не откажется, потому что это мужественно. А фиксация на клубной жизни столицы уже погубила не мало фильмов, и здесь эту среду эксплуатируют нещадно и невпопад. 

Главный герой «Холопа» в ночном клубе как в бульоне варится, сорит деньгами богатого отца, гоняет на машине, напившись до слабоумия (первая функция актёра Биковича), ну в общем хулиганит, не зная меры. Добрые и терпеливые полицейские уже устали от хамства, грозят пальчиком, намекая: «примите меры, мы же богатых не можем карать» (к образу полиции отдельная претензия). Богатый отец (Самойленко) с творческой любовницей (Миронова) прибегают к нетривиальным методам исправления нерадивого сынка: похищение, насильственное принуждение к труду, подстроенное совершение подвига. С горем пополам его вроде бы перевоспитали, а он всё равно в клуб возвращается, но уже с серьёзным лицом (вторая, последняя функция актёра Биковича), потому что грезит о возлюбленной. И ещё у него, видимо, психическая травма от пережитого не то во сне, не то наяву. Драматургическая логика окончательно разрушена, история нравственного становления упразднена. И здесь бы хорошо опровергнуть предложенную воспитательную методику, но не тут-то было...  

А дальше снимут вторую часть, или спин-офф с Охлобыстиным (не дай бог!), и пошло-поехало. Фабрика никогда не упустит своего шанса заработать денег.