Ума не приложу как эта картина получила оценку 7.2 на КиноПоиске, потому что нормальному человеку такое вряд ли сможет понравиться. Я поддержу отрицательные рецензии и напишу свою. 

1. Отвратительный юмор при рейтинге 12+, шутки про секс тут чуть ли не каждые 10 минут, не забыли даже добавить шутку про инцест, спасибо министерству культуры, это тот уровень юмора, который мы заслужили. Оставшуюся половину шуток составляют: насилие над главным героем, высмеивание его тупости и куча повторяющихся клише шуток про технологии в 19 веке. 

2. Актерская игра, а точнее ее отсутствие, таких нереалистичных диалогов я давно не видел, сносно играют в этом фильме только ГГ Бикович, Охлобыстин, Соцердотский, Бабичев и некоторые другие в деревне. Даже Бортич и Миронова играли здесь настолько плохо, что мне хотелось выколоть себе глаза, хотя может это все же ужасный сценарий и не стоит их винить.

3. Операторская работа также далеко не впечатлила, надеюсь эти наезды на лица героев были сделаны ради прикола, а не на серьёзе, трясущаяся по несколько минут камера в активных сценах выглядела ужасно, + бесшовная съёмка здесь явно не удалась.

4. Непонятно зачем была введена сюжетная линия отца ГГ и его абсолютно бессмысленная любовная связь с какой-то левой бабой, она здесь лишняя, в ней  нет концовки и морали, и логичней было бы сконцентрироваться на центральном персонаже, показать его эмоциональное переосмысление своей жизни, а не напихать всего чего не надо, а самое главное показать быстрыми отрывками. 

Читая сюжет перед походом в кино я даже увидел некую аналогию с фильмом 'Шоу Трумана' - главный герой живёт а ненастоящем мире и все его окружающие - актеры, и меня это заинтересовало, из этого можно было сделать по-настоящему что-то хорошее, но получилось как всегда.

5.7 из 10