Признаюсь, я первоначально думал даже написать положительную рецензию. Но вовсе не потому, что мне понравилось кино. Как раз наоборот. Но подумав как следует, я решил, что символичность сего произведения вышла явно независимо от намерений авторов, а значит и хвалить их не за что.

Не буду пересказывать сюжет. Все, кто хотел, уже посмотрели этот фильм, ведь в праздники больше почти ничего и не было в кинотеатрах!  Не буду пинать создателей за сценарные ляпы, оператора за убогие съемки, а актеров за натужную игру. Это просто среднее, чертовски среднее по качеству кино, так что нет никакой необходимости разбирать его всерьез. Да и люди здесь уже все сказали по данным поводам, повторяться не стану.

Но при всей своей тупости, непритязательности и халтурности - это все-таки знаковый фильм! Почему? Да потому что он великолепно отражает реалии современной России! И правда, живем мы с вами в откровенно сословном обществе, где облеченные властью и богатством могут делать все, что пожелают, а закон... он для низших существ, современных морлоков, обслуживающих далеко не безобидных... нет, не элоев, а наглых мразей, ставших хозяевами жизни. И это нам показывают как норму.  У тебя есть деньги - все, тебе закон не писан, пусть даже не думают привлечь тебя к ответу. И наша реальная жизнь дает тому множество доказательств. 

Ну да, здесь нам картинно и нелепо демонстрируют как бы наказание мажора, но это именно 'как бы'.  Характерно, что трудовая терапия в набор перевоспитательных средств не вошла. И в самом деле, не может же высшее существо трудиться! Это, братцы, совсем не будет смешно. Зато насилие и унижение в полный рост. И это тоже симптоматично... Не хочу затягивать песню о социальной справедливости, ее очевидно нигде в полном объеме нет, но смеяться над собственным бесправием и  и умиляться безнаказанности высших каст? Вы серьезно?

Когда-то 'Брат-1' стал зеркалом России 90-х. Может быть даже и случайно, но жуткие реалии тех лет отразил очень наглядно. Теперь тупая киноподелка демонстрирует нам реалии нынешнего времени, когда все вроде как устаканилось, новые хозяева жизни установили свои правила и если вам не повезло родиться сыном крупного чиновника или олигарха  - плохи ваши дела. Ведь даже карьера бандита теперь закрыта, бандиты давно в костюмчиках от Армани и правят страной. А твое дело - пахать за копейки и не рыпаться, ибо с нынешней властью не шутят. Ведь кино ясно показывает, что если чего и изменилось с 1860-х, то только в худшую сторону. Те баре были все же поприличнее...

Разумеется, ни над чем подобным ни режиссер, ни сценаристы даже и не думали. Они уже давно живут в этой реальности, в надежде урвать кусок с барского стола и принимают за естественную норму жизни, даже не видя в этом ничего плохого. И несут этот взгляд в массы.

Это и страшно.