Сразу, что хорошего:

1. Операторская работа. Она весьма неплохая. В ней плохо только частота кружащих планов около главных героев, будто операторы наконец-то дорвались до этой схемы постановки кадра и решили пихать всюду, где можно. Это плохо. За исключением этого, смена планов, сцена в начале, когда гг убегал, неплохи. Свет неплох. Но на этом все. Да и оценка произведена в те моменты, когда обзор не был закрыт рукой, поскольку этот фильм умудряется заставить держать ее на глазах все 100 минут 

Что плохо:

1. Игра актеров. 

2. Сюжет.

3. Вторичная идея, картонная реализация. 

4. Персонажи, их мотивация, лексика.

5. Скоротечность фильма.

6. Юмор

Я не знаю, что еще можно выделить, не вдаваясь в подробное описание, но это самые главные минусы. И знаете, что плохо? Фильм создавался со ставкой на них. Буквально, этот фильм направлен на людей, кому смешны шутки про москвичей и замкадье, низкий грязный пошлый юмор про интим и все с ним связанное; кому еще интересна тема перевоспитания мажора (тут даже актер из одноименного сериала снимается, сочту за камео), а также их стереотипное отображение, что так же очень ново. 

И знаете, что ужаснее всего? Этот фильм заимел успех. Это значит, создатели правы, что снимают подобное, раз на это есть спрос. И это в очередной раз показывает средний культурный уровень нашего зрителя. Скажите, те, кому понравился фильм, Вам действительно приносит удовольствие юмор, который своей несуразностью заставляет ломать пальцы на руках и лезть на стены от стыда? Вас действительно забавляет грязь? Безвкусица? Низость? Вам интересны шутки про секс, которыми стреляет алкаш у подъезда школьникам? Даже школьники в плане юмора сейчас изысканнее, чем абсолютно все попытки рассмешить в этом фильме.

Я понимаю, почему актеры в это вписались, претензий нет, вы делаете свою работу. Те, кто заплатили за сеанс, те, кто надеялись увидеть достойное кино, жестоко были обмануты и их жаль.

Персонажи все, вплоть до каждого, отвратительны, и играют их так же плохо. Особенно главный каст. Я не хочу разбирать каждого персонажа, это займет огромной длины текст, просто хочу, чтобы Вы знали - если вы человек, который имеет не дурной вкус в юморе, который периодически задается нравственными дилеммами, вопросами, который хочет в фильмах находить какие-то новые мысли, о которых раньше задумываться не приходилось - избегайте этот фильм, поберегите свои нервы и время, особенно свою семью и детей, если вы семейный. 

 1 час 40 минут можно потратить на более полезные вещи.