Не буду повторять содержание картины. По жанру это костюмированная комедия, семейный фильм про мажора, попавшего как бы в прошлое. И нашедшего в этом прошлом себя. Фильм тупой, об этом говорят в самой комедии. Режиссёр не лишён самоиронии и открытым текстом заявляет, что в картине ничего не происходит.

Фильм, как и мозги мажора, заполнен пустотой. Сценарий высосан из пальца, полон конъюнктуры. Пытались снять мейн-стрим, хорошую проходную лёгкую семейную комедию, сказку под Новый год на большом экране. И эта задумка удалась. Там есть всё помаленьку. Алкоголь, драки, любовь, секс, фокусы с отрубанием пальца, праздник Ивана Купалы, истязания плетьми и даже монголо-татары. Фильм смотрится легко и всем понятен. Главный герой переживает катарсис и меняется в лучшую сторону. Наконец, всегда интересно попасть за кадр фильма, на кухню кинематографа и посмотреть, как это кино снимают. Даже это в фильме есть.

Но картина не стимулирует мозговую деятельность. Это очень простая комедия. Ширпотреб. На такую идут, чтобы отдохнуть.

Актёры играют посредственно. Как в эту тусовку затесался экспериментатор Иван Охлобыстин, мне непонятно. Сценарий очень слабый. Попахивает плагиатом от фильма 'Назад в СССР'. Слишком много плетей создают уклон в садо-мазо.

Второй раз этот фильм я бы смотреть не стал. Но рекомендовать его можно всем, кто не ожидает от кино слишком многого.

3 из 10