Жанр комедии в России давно уже переживает не лучшие времена. Это и бесконечные комедии про водку, бесконечные новогодние 'Ёлки', это и плоский пошлый юмор от ребят из Камеди Клаб, это и нелепейшие и откровенно очерняющие классику ремейки советских фильмов, вроде современных 'Иронии судьбы: Продолжение', 'Джентльмены, удачи!' и, пожалуй, самого позорного осквернения фильмов Гайдая в виде новой 'Кавказской пленницы'. Таким образом, большинство людей шло в кино на русскую комедии скорее из безысходности и отсутствия выбора. Но какого же было мое удивление, когда я узнал, что комедия 'Холоп' стала САМЫМ кассовым фильмом в российской истории, собрав в стране почти 50 миллионов долларов! Так ли хорош этот фильм? Попробуем разобраться.

Сюжет. Синопсис фильма, хоть и отсылающий нас к 'Шоу Трумана', тем не менее, выглядел довольно увлекательным и вроде бы не подходил под ненавистные вышеперечисленные темы наших комедий. Завязать сюжет про хамоватого мажора, оказавшимся, якобы, в прошлом, а на деле находящимся среди толпы актеров, сценаристы смогли. Только вот раскрыть весь тот потенциал, который мог бы быть у этой картины при ее завязке, создатели фильма так и не смогли. Какое-то время ещё забавно наблюдать за главным героем, но с течением времени это становится все скучнее и скучнее, особенно просел любовный треугольник с участием героем Охлобыстина, вся линия которого кажется фальшивой и совершенно безынтересной, да и все происходящее за 'кулисами' деревни смотреть очень тяжко и нудно. Однако и Грише переживать совсем невозможно: создатели хотели показать его глупым, но со своим шармом, а он оказался откровенно тупым, причем, что в начале фильма, что в конце, не знавшим, что монголо-татарское нашествие было 'немного' раньше 1860-ых годов. Посмотрите на многочисленных персонажей Джима Керри или того же мистера Бина - они кажутся глуповатыми, да, но они не отталкивают настолько своей тупизной. 

Актеры. Мне нравится актер Милош Бикович, его работы в дилогии про футбол и Монтевидео, а также в 'Духлессе 2', надежда была, что он вытянет этот фильм, но, то ли плохо прописанный сценарий и персонаж, то ли какие-то другие причины (не берусь предполагать какие) совсем не оставили положительного впечатления ни от персонажа, ни от актера. Александра Бортич. Я не могу понять, почему она пользуется такой популярностью у режиссеров, но ее 'актерская игра' попросту ужасает, особенно в этом фильме - ни мимики, ни интонации, поставь вместо нее манекен и озвучь монотонным женским голосом, и ничего не изменится. Ну, а Охлобыстин сыграл абсолютно типичную для себя роль. Типичную настолько, что и добавить тут нечего.

Итог: картина, как говорится, оказалась ни рыба, ни мясо, не оставляя после себя ни каких-то приятных чувствах, но и, кстати, не оставила и чувство стыда за увиденное. Да, какие-то плюсы у картины есть: хорошая операторская работа, пара неплохих шуток (в защиту фильма можно сказать, что юмор здесь, в отличие от большинства наших комедий, хоть и не особо забавный, но хоть не тошнотворный с шутками про водку, туалет и половые органы), но в целом это картина абсолютно проходная и второй раз смотреть ее я точно не захочу.