Фильм не понравился. Совершенно.

Подумайте: на бюджетные деньги= на наши деньги снимают фильм об отмороженном сыне богатого человека, которого 'заботливый' отец, имеющий связи в полиции 'отмазывает' каждый раз от наказания за 'шалости' почти тридцатилетнего мальчика. 

За такие 'шалости' простого смертного давно посадили бы в тюрьму, но для своего сына папа за огрономные деньги сооружает деревню с актерами, чтобы они создали такую ситуацию, которая вразумит мальчика и наставит его на путь истинный. 

За что такие привилегии этому человеку? И самое странное то, что люди, зарабатывающие в среднем по 30 тыс. руб./мес. смотрят этот фильм в прайм-тайм (его показывали в новогодние каникулы) и очень весело смеются. Над чем? Над тем, что им показывают как можно делать все, что угодно и вместо наказания ты станешь участником приключения?

Т.е. вывод из фильма такой: если ты богат - ты можешь делать все, что угодно, и тебе за это ничего не будет. Это и так есть в сознании людей нашей страны, но зачем об этом снимать фильм в таком контексте. Разве это смешно? 

Отдайте деньги на создание глубоких фильмов, которые заставляют людей думать, а не тупеть и чувствовать себя одураченными.

1 из 10