И вот это широко анонсировали? И это +12? Здесь ставлю огромнейший смайл.

О-о-о, нет, не могу перейти к собственно фильму, пока не подшучу над допуском '+12'. Я всегда думал, что не очень-то отстаю от жизни, но что, серьёзно, нынешние 12-летние уже такие подкованные и пошлые? Не, ну, нормально, что заслужили, то и лопаем...

Попадание в прошлое - в этом заложен такой огромный кинематографический потенциал, а на выходе я получил пшик. Конфликт между прошлым и настоящим не смешной. Ну, пересмотрели бы, что ли, 'Иван Васильевич меняет профессию', подучились бы. Тем более, что метод сравнения один из самых главных методов познания. Угу, познай, как снять хорошую кинокомедию методом сравнения, сравни себя с эталонными образцами.

99% шуток в фильме - плоские до невозможности. За весь фильм (а это комедия, дамы и господа!) я рассмеялся всего дважды, и оба по поводу татаро-монголов. А я люблю посмеяться, и человек я весёлый. Два раза - не маловато для комедии?

Мальчик 27 лет от роду перевоспитался и стал хорошим? Ой, не верю. 

Не смешно.

И смысл отсутствует.

Охлобыстина можно смотреть всегда, даже не обращая внимания на то, что он всегда одинаков. Это такой актёр... Вещь в себе, в общем.

Лучше всех - Ольга Дибцева. Свою героиню отыграла на пять баллов с плюсом. Создала незабываемый кинематографический образ.

Александр Самойленко - не олигарх. Образ олигарха ему не дался.

Миронова, Бортич, Бикович - вата ватная.

Мажоры, бывшие в зале, своё отношение к фильму выразили предельно понятным образом - собрали манатки на половине фильма и ушли. Потому что и не смешно, и не умно.

4 из 10