Судя по всему, режиссёр Клим Шипенко решил начать снимать фильмы в шахматном порядке. Плохое кино и пропаганда 'Салют-7', отличный 'Текст', теперь плохое кино и пропаганда 'Холоп'.

Чтобы поговорить о юморе, обратим сначала внимание на возрастное ограничение: 12+. Понятно. По мнению цензоров, если в зарубежной картине юный гражданин увидит на экране, извиняюсь, сиську, то это нанесёт непоправимый вред его психологическому состоянию; то ли дело почти прямые намёки на оральный секс и прямые, без всяких 'почти', упоминания вкупе с демонстрацией (спасибо, что без подробностей) традиционного секса в 'Холопе'. Как будто этого мало, речь идёт об инцесте (пусть и 'актёрском'). Двойные стандарты налицо.

Но что-то я отвлёкся от темы юмора. Смешных момента я насчитал ровно четыре. Учитывая то, что 'Холоп' - чистокровная комедия (то есть попытки пошутить происходят постоянно), это крайне мало, нахожу я. Как вы можете догадаться из предыдущего абзаца, шуток про половые органы, про секс, по традиции, достаточно. Но не одной пошлостью живы. Создатели упорно шутят про то, что герой мажор 'тупой' (прямая цитата), 'смотрите, подумал, что монгольское иго было в девятнадцатом веке', и всё в таком духе. Шутки про Интернет, про транспорт, про кинематограф в девятнадцатом веке. Всё по заветам попаданческого фэнтези российских авторов, наполняющего полки книжных вот уже много лет. Почему создатели 'Холопа' считают, что это смешно? Или прижимание головы человека сапогом в грязь. Или избиение плетью. Что в этом смешного? Почему большая часть юмора построена на моральном и физическом унижении героя?

Пропаганда? Ода насилию! Кнут даёт восхитительные результаты, если не копать глубоко. А если копнуть, то результат получен только для отца. 

Скажу больше, меняется герой не из-за того, что стал 'холопом'. Крепостное рабство тут вообще романтизируется, оно никак не мешает главному герою, он даже получает удовольствие от новой 'жизни'. А обустраивает он её именно благодаря своим омерзительным качествам. Иными словами, создатели намекают: быть рабом неплохо, а раздавить слабых и стать барином - даже хорошо. Я не понимаю, почему отец мажора - положительный персонаж? Он же мало чем отличается от сына... Ах да, он же барин.

У меня нет желания разбирать актёрскую игру, они ведь тоже, согласно логике фильма, бояре, а я холоп. Также крепостному не положено критиковать операторскую работу, которая тут просто чудовищна (особенно дроны, летящие к лицам актёров). По сути, расчищенный от иностранных картин прокат - яркое тому подтверждение. Холоп не имеет права выбирать то, что ему смотреть. Ведь хозяин уже сказал - смотрите 'Холопа', 'Союз спасения' и сто двадцать четвёртую, или какую там, часть 'Ивана Царевича...'.

3,5 из 10