Это забавный детский мультик для детей младше 12 лет. Может это и плюс мультика, так как нет суперзлодеев. Не могу сказать, понравился мне он или нет. Слишком быстро время пролетело. Слоган мультика - «кто здесь рулит?» - раскрывает весь сюжет. В мультике идёт противостояние двух команд: одна команда умников во главе с Френки, а другая команда обманщиков во главе с Джеком (если я не ошибся). Меня поражает фраза Джека-обманщика: «Я не одинок, я — одиночка». Всем нужна любовь, так Джек одинок потому, что родители далеко и он по ним скучает. Самое главное, что в противостоянии двух команд всегда на первом месте стоит ум и изобретательность.

Режиссёры Бенуа Годбут, Жан-Франсуа Пуле и Франсуа Бриссон сделали неплохой 3D-мультик. Но меня он не зацепил, потому что мультик детский. В мультике есть любовь и песни. Все хорошо отдыхают, а Френки придумывает постоянно новые трассы и снежные сани. О чём мультик? О дружбе, о доверии, о признании, о любви. В мультике есть всего понемногу. Но самое главное — это дружба, которая культивируется в этом мультике. Канадцы сделали очень политкорректный мультик про дружбу и любовь к маленькому щенку. В мультике есть песни, а значит композиторы Dumas и Мартин Рой справились со своей работой на 5 с плюсом.

Мультик детский, про зиму и зимний вид спорта. В мультике очень много снега, на котором происходят сражения ни только людей, но и характеров. Целеустремлённость Френки поражает всех. Он так не хочет уступать первое место никому, что готов поставить на кон самое лучшее у ребят - сарай.

Сарай настолько интересное место. Он очень просторный и в нём всем хватает места. Сарай — это место для дружбы, но в команде обманщиков это не понимают. Дружба детей — это самое лучшее, что изобразили канадские аниматоры.

5 из 10