Вот и первый фильм в списке разочарований года. Такие сборы, такие актеры, и полное разочарование.

Сюжет неплохо смотрелся бы в проходной серии детективного сериала, тоже проходного. Я говорю об интриге, даже не вторичной, а десятки раз виденной-перевиденной. 

Если вдуматься, или даже просто слегка задуматься, то из всей семьи в той или иной мере плохие люди это изменник и нечестный деньго-пользователь. И то в первом случае - это личное дело другого человека. Я не понимаю, в чем виновата внучка? Нетолерантные взгляды внука - дело поправимое, в таком возрасте это вопрос воспитания. В чем провинились остальные, я так и не понял. Разумеется, я говорю о соразмерности вины и наказания, ведь безгрешных нет... Аналогичные 'семейные' сюжеты у Агаты Кристи и Конан Дойла выглядят более продуманными, несмотря на годы. В них не возникает вопросов о мотивации. Мотивация Харлана для меня неясна. Для подобного поступка (в отношении своих родных) должны быть четкие причины, а не полунамеки. И даже измены и махинации с деньгами может быть недостаточно.

Злодейская схема, придуманная сами знаете кем, еще более нестабильна, чем третий уровень сна в фильме 'Начало'. Она сложна, нелогична, и в мире повсеместного видеонаблюдения и видеорегистраторов обречена на провал. Логичнее было бы устранить новоиспеченного баловня судьбы, тогда весь спор бы обнулился и были бы шансы заполучить желаемое.

Режиссура и актерская игра почти позволяют забыть о нелогичности сценария и хрупкости злодейской схемы. Это плюсы фильма. Все актеры хороши, Ана де Армас была хороша еще в 'Бегущем по лезвию' и надеюсь увидеть ее в других крупных проектах.

Может, в этом фильме есть глубокий общественно-политический посыл? Я его не увидел. И неглубокого тоже не увидел. При желании, можно рассмотреть мораль 'кто работает, тот ест, ну или пьет из крутой кружки, а вы, белые трутни, выкусите'. Но это и примитивно, и наивно для такого раскрученного претенциозного фильма.