Удивительный в жанровом отношении фильм, ничего подобного я ещё не видел. По сути, это кино, снятое в стилистике современных сериалов. Большая часть этого фильма, как в современных сериалах, состоит из разнообразных филлеров, то есть заполнителей пустого пространства. Обычно в сериалах львиная доля хронометража уходит на выяснения отношений между героями. В данном случае мы имеем точно такую же тягомотину из пустых диалогов – кто к кому хорошо относится, а кто плохо - на протяжении всего фильма. Подобный прием, я полагаю, имеет ещё и то преимущество, что позволяет не нагружать чрезмерно мозг зрителя. 

Кроме того, я бы сравнил этот фильм с феноменом реалити шоу. Реалити шоу тоже состоят из пустых диалогов, но самый главный признак реалити шоу заключается в другом. Сущностная черта реалити шоу это вульгарность. Вульгарность вызывает интерес у обывателя, поскольку апеллирует к тем скрытым, потаенным мотивам, которые волнуют его натуру. В фильме Достать ножи все герои ведут себя вульгарно, постоянно шокируя зрителя своей эпатажной пошлостью. Главная героиня в этом действе нисколько не участвует, что подталкивает к выводу о ненужности её персонажа для основной сюжетной линии в фильме. Попытка представить героиню Анны Де Армас в качестве полюса добродетели в этом фильме, на самом деле, имеет совершенно иную в стратегическом отношении цель. Персонаж юной латино-американки призван оправдать для зрителя тот факт, что он вообще смотрит этот фильм. Если бы в этом фильме не было ни одного положительного персонажа, то зритель столкнулся бы с непреложным фактом собственной нравственной и экзистенциальной пустоты. Но, благодаря персонажу Анны Де Армас, зритель получает возможность по-пуритански осуждать поведение героев фильма, не отвлекаясь от созерцания вожделенной вульгарности. То есть с какой стороны ни посмотри, абсолютно мещанское кино. Хотя конечно актеры играют бесподобно, но в итоге я должен прямо заявить: господа, это односерийный дом-2.