Не стану скрывать, детектив один из моих любимых жанров кинематографа, но к большому сожалению полнометражных фильмов в этом жанре сейчас крайне мало. И вот на горизонте появляется проект с достаточно именитым актерским составом, да ещё и рейтинги как зрителей так и критиков чуть ли не восторженные. Мог ли я такое пропустить? Определенно, нет и мои ожидания естественно были высоки. Возможно это и сыграло со мной злую шутку, но дело далеко не только в этом.

О сюжете говорить не буду ибо завязка описана в синопсисе, а рассказывать о нём подробно без спойлеров нельзя, так что сразу перейду к актёрской игре.

И с этим здесь крайне интересный момент. Актёрская игра Аны де Армас, Дэниэла Крейга, да и остальных актёров весьма неплоха, но вот с самими персонажами беда. А точнее провал по всем фронтам. Они здесь сплошной 'картон' и плоские до невозможности. В них нет никакой индивидуальности, проработанности, их даже клишированными их назвать нельзя, вот настолько они никакие и при том абсолютно все. Единственным исключение является персонаж Криса Эванса, который хоть немного запоминается. Вся семья Тромби, включая погибшего главу семейства, детектив Блан, оба полицейских и все остальные персонажи этого фильма не обладают никакой индивидуальность, они никак не раскрыты и даже попыток на этом поприще нет. Райан Джонсон при написании этого сценария (который ещё и претендовал на 'Оскар' и даже имел неплохие шансы его получить), видимо, думал, что если один из персонажей фильма назовёт детектива Блана гениальным сыщиком, это сделает из него персонажа не хуже, чем Шерлок Холмс или Эркюль Пуаро, но нет, это так не работает. Недостаточно просто сказать, нужно это показать, но здесь этого просто нет. Героям здесь не дают достаточно экранного времени, да и попросту с ними не хотят работать. Взять, например, персонажа Аны де Армас по имени Марта что о ней можно сказать? Ну она за всё хорошее против всего плохого, ну и маму любит и на этом всё. Действительно всё. Смотря трейлер я предполагал, что каждый из членов семьи Тромби будет чем-то интересен, со своим характером, у каждого будут свои мотивы для убийства, но нет, с этим облом по всем фронтам. Чуть ранее я отметил персонажа Криса Эванса и он интереснее других лишь тем, что у него больше экранного времени и влияния на сюжет, да и собственно на этом всё. Для примера можно привести внука по имени Джейкоб, которого внучка Мэг обозвала нацистом. С таким же успехом она могла назвать его коммунистом или геем или вообще как угодно, это никак не влияет на его персонажа, он ничем себя не показывает и его идейные взгляды никак не влияют на сюжет. Разве, что он один раз произносит фразу крайне 'правого' толка. Впрочем, многим персонажам и такой характеристики не дали. Их вообще никак не характеризуют ни словом ни делом. Ну ещё герой Майкла Шеннона жене изменяет. Этого достаточно, чтобы составить о нём мнение? Райан Джонсон считает, что да. Сказать, что я был разочарован таким подходам к персонажам, это ничего не сказать. Для меня персонажи в детективной истории очень важны.

Если же разобрать визуальную часть, то ничего интересного кроме красивых и ярких костюмов здесь нет. Сам фильм получился достаточно ярким и цветастым, но я не считаю это чем-то выдающимся. Бюджет в 55 миллионов, видимо, потратили на гонорары актёров и сцену погони. Про музыкальное сопровождение мне сказать вообще нечего, оно абсолютно не запоминается, что для меня минус.

В итоге, чем же эта картина заслужила такие высокие рейтинги и любовь зрителе? Да сюжетными поворотами, конечно же. Их здесь много, они начинаются когда фильм ещё и до середины хронометража не добрался и далее идут чуть ли не потоком. Вот только делают ли они кино автоматически хорошим? Для меня, точно нет. Они как и любой другой аспект могут быть как удачными так и неудачными, так и попросту бесполезными. В 2013 году вышла 'Иллюзия обмана' у которой тоже были отличные рейтинги и отзывы и всё из-за финального сюжетного твиста, который многих удивил. Вот только он не был ничем обоснован, к нему ничего не подводило, и он был попросту глупым. Сюжетный поворот ради сюжетного поворота и не более того. Но зато там был экшен, а здесь и того нет. Кроме одной унылой погони на автомобилях. И нет я не ждал от этой картины зубодробительного действия, мой любимый вид экшена - диалоговый. Хороши ли здесь диалоги? Да нет же. Плохими их назвать нельзя, но это и далеко не уровень Тарантино и раннего Ричи, простой проходняк, который быстро выветривается из памяти.

Что же касается сюжетных поворотов, то здесь всё не так печально как в той же 'Иллюзии обмана', но за бесконечными тлот твистами теряется сама история, которая здесь шита белыми нитками, абсолютно не реалистичная, неоправданно переусложнённая и осмелюсь заявить, что откровенно дурацкая. Даже главная загадка фильма кто же всё-таки главный злодей (или злодейка), откровенно угадывается почти сразу. При просмотре трейлера или первых двадцати минут фильма вы на кого подумали? И ведь оказалось, что так оно и есть, разве нет? Да сказать, что весь фильм предсказуемый точно нельзя, но и назвать его сюжетные повороты выдающимися тоже будет неправильно. Что же касается всевозможных глубоких смыслов, подтекстов то их здесь нет. Разве, что решение Харлана Тромби по поводу наследства тянет на некую мораль, но для меня такая она сомнительна. Впрочем, подробно расписать не могу, ибо это спойлер, но в комментариях подискутировать готов.

Я ожидал увидеть интересную детективную историю, но её здесь нет. А есть лишь неоправданно перегруженный сценарий с кучей сюжетных поворотов, которые лишь скрывают его посредственность и не слишком хорошую проработанность. Пыль в глаза Райан Джонсон пустил отменно, кассовые сборы и ожидающейся сиквел это подтверждают. И да, сиквел я точно посмотрю, но уже с заниженными ожиданиями и может быть буду приятно удивлён. А пока как-то так.