Три момента фильма вызвали у меня серьёзные вопросы. Один - сюжетный, другой - психологический, третий - нравственный. 

Первый - поступок пожилого Харлана по отношению к себе. Я не могу объяснить это стечением обстоятельств, в которые он попал. Это невозможное событие, а ведь оно - первооснова фильма. Человек бы не смог это сделать, не будь он специально подготовленным физически и обдумав поступок многократно. Тем более, Харлан - весьма пожилой, но всё ещё наслаждающийся жизнью человек. Вся обстановка дома говорит об этом, и его изысканный кабинет без окон в первую очередь. Был, конечно, подобный случай в жизни, если погуглить 'стеклянный дом', но вы увидите, что разница огромна.

Второй - его финальное решение. С точки зрения сценария - ну клише. Но опять же - нереальное, если не было предварительно обдумано. Мы не видим, что Харлан плохо относится к членам семьи, и если и журит их за что-то, и крепко ругает, то всё это в рамках нормальной семейной жизни, тем более у богатых. Вот если бы у него была ситуация как в фильме 'Лучшее предложение' (логики там ноль, но я про ситуацию), это ещё можно было бы понять. Опять же - всё должно было быть очень заранее продумано и сообщено другому вовлечённому человеку, а мнение того должно было бы быть услышано и принято. Но мы знаем, что всё было неожиданно.

Третий, и главный момент, - моральный аспект состоявшегося. Режиссёр не намекает нам на своё мнение, он нам его, можно сказать, навязывает. Кульминацией является последний кадр, когда Марта в уютном пледе с чаем стоит на балконе второго этажа. Я поспрашал знакомых, и люди считают это верным решением. Я же - категорически нет. И не потому, что дальше могут последовать большие и долгие неприятности, а потому, что в детективах по определению самый важный момент - это торжество справедливости. А мы видим торжество буквы закона. Это не одно и тоже.

Человек часто попадает в ситуации, которые не он создавал, но в его воле реагировать на них так или иначе, а не плыть по течению. Поэтому, попытаюсь без спойлера, на примере, который не коррелирует с сюжетной линией фильма, задать вопрос: есть что-то добыто кем-то нечестным путём, но у меня появилась возможность законно это получить, могу ли я? Ведь тот человек, допустим, вор. Я считаю, что нет, и вот почему: по справедливости мы получаем то, что заработали, и если я это не заработал, то оно мне принадлежать не может, независимо от того, каков тот человек, у которого это было раньше. Может это и не его, но и не моё.

Приятно было видеть в какой хорошей форме Дон Джонсон. Интерьеры - наслаждение для глаз (люблю классику). Сюжет закрученный, но понять его можно. Я не проницательный, но постепенно угадал кто убийца. Ставя себя на место каждого из героев, я понял, что не хочу оказаться ни на одном из них.