Компания DC не нуждается в представлении. На ровне с Marvel обладает обоймой культовых, известных на весь мир персонажами и многочисленными историями о них. Уже не первое десятилетие идёт борьба между этими комикс-гигантами в индустрии развлечений. И если Marvel через тернии таки нашли свой путь и их киновселенная гремит уже чуть более 10 лет, то DC перебивается переменным успехом и раз за разом прыгает на граблях. Однако на поприще мультипликации всё практически с точностью наоборот. 

В плане мультипликации DC ещё с начала 90-ых предлагают всевозможные полнометражные и многосерийные мультфильмы высокого уровня, при том интересные как детям, так и взрослым. И всё благодаря Бэтмену, так как именно он задал уровень и направление для дальнейшего развития в данной области. Так что за это время накопилось уйма достойных как оригинальных работ, так и качественных экранизаций первоисточников. К тому же многие истории были рассчитаны именно на взрослую аудиторию, что не может не радовать.

'Под красным колпаком', 'Год первый', 'Возвращение Тёмного Рыцаря' - одни из тех анимационных картин, которые являются достойными адаптациями, поднявших планку качества. Именно они показали как втиснуть сюжет в рамки хронометража без жертв для самой истории. Они сбалансированно сочетали в себе и драматизм, и динамику, а так же хорошую картинку и добротный саундтрек.

'Batman: Hush'/'Бэтмен: Тихо!' так же, как и вышеперечисленные является одной из знаковых серией среди комиксов о Тёмной Рыцаре и имеет высокий статус как среди критиков, так и поклонников. И это понятно, ведь тут одни из самых опасных противников в совокупности с союзниками Бэтмена попадают в хитросплетённую детективную историю за которой стоит хитроумный манипулятор. А вместе с массой сюжетных поворотов и сюрпризов это приключение явно не оставит равнодушными. Однако это всё про комикс. Что же с мультфильмом?

Вместо того чтоб взяться за грамотный пересказ авторы решили выкинуть массу важных сюжетных моментов, но не в угоду хронометражу, а дабы разбавить это отсебятиной. Идёт ли это на пользу? Возможно, нововведения как-то развивают и дополняют повествование? Нет! Без этого можно было обойтись, а без того, что пошло под нож - нет. Можно было бы закрыть глаза, подумав, что остаётся основная сюжетная линия, но и тут решили сыграть в неуместную импровизацию. В итоге пропадает весь саспенс и азарт. Даже заведомо зная, что для мультфильма истинную личность злодея поменяли, за действием было скучно смотреть и никакой интриги даже близко не ощущалось. И вместо многослойного финала, который в комиксе с каждой страницей удивлял всё больше, хотя казалось, что вот же ответ, тут мы получаем ничем не примечательное завершение. Все мотивы и замысли комиксных антагонистов тут сведены на нет - их тут просто нет. '...а в итоге за всем стоит этот парень! Почему? Да просто. Почему он так поступил? Потому что!'- именно так можно объяснить весь этот фарс и причины для столь бестолкового изменения оригинала. Кроме как умышленной кастрацией я это назвать не могу.

Про картинку и музыкальное сопровождение тут особо сказать нечего, так как начиная с того, как студия решила экранизировать сюжеты New 52, то эти немаловажные составляющие ничем не выделяются, да и в принципе ощущаются довольно дёшево. Кстати именно с выхода 'Сын Бэтмена' качество последующих мультфильмов довольно сильно снизилось, и даже имея под собой замечательный оригинал многие на выходе получались весьма проходными.

В итоге мультипликационная версия мало чем удивит и заинтересует поклонников комиксов, но вполне может заинтересовать массового зрителя, не знакомого с первоисточником и желающим скоротать время. Правда, вряд ли вам намеренно захочется спустя время посмотреть ещё раз, так как в памяти не останется ни ярких моментов, ни впечатлений.

Исходя из тенденции становится страшно за грядущие анимационные проекты студии, а после успешного 'Человек-паук: Через вселенные' возникают опасения о том, как бы и тут DC не потеряли место на пьедестале. 

5 из 10