Коп-новичок в Новом Орлеане становится свидетелем убийства других полицейских. Звучит интригующе? Как бы не так! Первые 10 минут «Чёрного и синего» делают всё как надо: даже удивительно, что за рулём этого триллера стоял Деон Тейлор – режиссер таких фильмов как «Убить за 75 секунд», «Письмо счастья», «Траффик» и «Незваный гость». Начало в самом деле какое-то бодрое и намекает на потенциально интересные темы. Наоми Харрис играет Алисию – чернокожую стражницу порядка, сталкивающуюся с кризисом личности из-за проблем района: её сверстники и друзья детства пошли в банды, а она, так сказать, примкнула к угнетателям. К сожалению, эта тема вянет сразу же, как только о ней заговорили: тонкость никогда не была сильной стороной Деона Тейлора и, опять же, никто понятия не имеет, в чем заключаются сильные стороны этого режиссера.

Короче говоря, Алисия решает поменяться сменами с коллегой, чтобы тот мог что-то отпраздновать. Её новый напарник – Дариус, который, простите за каламбур, «темнит» и не потому что он чёрный. Дариус – грязный коп и вместе с другими «оборотнями в погонах» проворачивает какие-то дурные дела. Алисия зафиксировала все их делишки на видеокамеру и теперь злые полицейские стремятся убить девушку.

Дело в том, что «Чёрный и синий» имеет настолько предсказуемое повествование, что его буквально хочется выключить. Сразу понятно, кто предаст, а кто поможет, какие герои поддержат Алисию, а какие выберут другую сторону. Сценарий забывает о динамике в каждой сцене и в общих чертах «Чёрный и синий» просто не знает на какой глубокой или стимулирующей идее остановиться. Даже чрезмерно активные и очевидно расистские копы больше похожи на злодеев из мультфильмов, чем на реальных персон. Да, антагонисты существуют, но их сила направлена на то, чтобы поймать Алисию, не имея никакого плана, что само по себе довольно абсурдно.

Тем не менее, сюжет вроде как двигается. Иногда сценарий пытается запихнуть аж парочку сюжетных поворотов, но всё это приводит к мертвым сюжетным точкам. «Чёрный и синий» - слишком мягкий и наспех сделанный фильм: многое тут не на своем месте, кажется глупым и добавлено «для галочки» - ну, чтобы в проекте были «страдающие негры», к которым Деон Тейлор питает слабость. Всё это приводит к каше из дурнопоставленного экшна: ни одна идея не развита до конца и сценарий словно противиться любому мессаджу, который можно вложить. В какой-то момент Алисия буквально заявляет, что «убийство – это убийство», хотя и звучит это глупо. Как и любой другой фильм Тейлора, «Чёрный и синий» зациклен на одной и той же теме, что приводит к дешевой и клишированной постановке, существующей только в мире, где основными поклонниками кино являются легковпечатлительные афроамериканцы. 

3 из 10