Я так понимаю, что уход из проекта Ольги Красько и замена ее Екатериной Климовой была вынужденной, и решили создатели еще подзаработать на жиле, которая дала результат, но увы… Если первая часть этого сериала была хоть и глуповатой, но все таки имела свою изюминку, то вторая просто треш. Сюжет высосан из пальца, герои и так не блещущие интеллектом поглупели еще больше. Мистическо - фантастическое действо завело фильм вообще в такие огороды, что очень трудно понять, зачем это все снималось надо было. Самое интересное, что злодей вычисляется достаточно быстро и без особых мозговых атак – настолько примитивно написан сценарий. В первой части худо – бедно, но было, какое - то действо и интрига в отношениях и в раскрытии преступлений. Пусть с нарушением норм уголовно-процессуального кодекса (для большинства зрителей это и не важно), пусть тоже не высокохудожественно, главное были характеры показаны, нехитрая психологическая портретная галерея сотрудников полиции и преступников, короче все то, что создает атмосферу и вызывает интерес. Вторая часть вызывает, только скрежет зубов и раздражение, зачем срывания покровов с прошлого героев, для наполнения сюжета если только, ибо к интриги это ничего не добавляет. Герои стали эгоистичными, потеряв очарование первого сезона, новая главная героиня, перетянув одеяло на себя, не дает ничего, кроме любования собой в кадре, все - таки Красько органичнее смотрелась в актерском ансамбле. А истеричность жен полицейских, она просто зашкаливающая, не приходится удивляться их поведению. Про отсутствующую логику сценария скромно умолчу, ибо ее нет. Развязка получилась загадочная только в плане того, что может быть продолжение – очень прошу не надо его снимать, будет еще хуже. 

В сухом остатке – все хорошее, что было в первом сезоне потерянно, все новое, оказалось хуже старого.