Только прочитав описание Смерти на воде, в памяти возникают образы Чужого Ридли Скотта, Нечто Джона Карпентера (или его вполне приличного ремейка) либо, на худой конец, Факультета Роберта Родригеса... этот ряд можно продолжать очень долго, а если перейти на игровую индустрию, то и подавно... В принципе, окончательный результат более-менее соответствует сформированному образу, вот только он сильно уступает классическим образцам жанра.

Группа очень сильных и совершенно независимых девушек преследует браконьеров, им удается поставить им маячок, на чем, как они считают, их миссию можно считать выполненной. И вот перед самым разгаром шторма они замечают в воде мужчину. Девушки поднимают его на борт, чтобы оказать тому первую помощь. Однако неизвестный оказывается заражен непонятной болезнью. Теперь все, кто находился на борту, вынуждены бороться за выживание.

Подобный сюжет далеко не нов и развивается по стандартному сценарию. Есть те, кто паникует и делает все возможное, чтобы подставить своих товарищей, есть те, кто самоотверженно до последнего борется с монстром, а есть просто расходный материал, которые вообще не успевают хоть как-то себя проявить. Сами персонажи - это просто стереотипные образы, никакой особой проработки нет, однако здесь она и не требуется. 

А вот чего не хватает фильму, так это экшена и саспенса. На протяжение всей картины так и не начинаешь переживать за героев. Пожалуй, больше сострадания вызывает ктулхуобразное нечто из глубин океана. Ведь оно всего лишь пытается выжить.

'Смерть на воде' посмотреть, конечно, можно, но лучше не надо. Если уж на то пошло, то обратите внимание на прекрасный фантастический фильм Аннигиляция 2018 года с Натали Портман. Вот там женские характеры проработаны куда как лучше.

5 из 10