Начну рецензию с того, что рекомендую найти и посмотреть в просторах сети 'Batman TAS lost episode' длинной ~ 17 минут. Некогда шёл, говорят, в комплекте с чем-то на не слишком успешном Sega CD. Общая концепция того, что тут обсуждают, была реализована ещё до того, как это стало мейнстримом.

Продолжая. Решил для интереса посмотреть сразу после прочтения оригинала. Отмечу также, что я добираюсь до комиксов редко, но в последнее время выбираю штучно некоторые вещи.

Даже если не брать первоисточник в расчёт в целом, абстрагироваться в сторону случайного зрителя, что проходил мимо, то по итогу всё равно получим впечатление достаточно сумбурной экранизации, эдакой поделки на скорую руку не очень понятно для кого сделанной, в которой хватает множества сюжетных и иных дыр. Фанаты жанра - гарантированно не оценят. Случайные зрители... порядком заскучают. Что-то цитируется дословно, что-то сокращено, многие детали опускаются, отдельные аспекты полностью ставятся с ног на голову / выброшены. Некоторые антагонисты заменены... часть, скажем так, существенно важных с позиции сюжетной канвы вовсе убраны. В результате получается эдакий блёклый, проходной экшен категории C с мелькающими, быстро сменяющимися картинками с непонятной местами смысловой нагрузкой, чего нельзя сказать об оригинале...

...Если взять для сравнения пару последних творений DC в лице в целом ещё более-менее неплохой экранизации 'Убийственной шутки' (2016), уже по существу проходной 'Бэтмен и Харли Квинн (2017)', то это ещё существенный шаг в сторону дальнейшей деградации жанра, и, как следствие, уже настораживающейся тенденции. Для простого сравнения любой куда меньший по продолжительности 'регулярный' эпизод мультсериала из девяностых выглядит на фоне содержательнее. А ведь некоторые из них также цитируют определённые, при этом исходно довольно короткие номера комиксов, как та же 'Безумная любовь'.

Вывод?

Посмотреть и забыть. А лучше не смотреть вовсе и приобщиться к красочному оригиналу или обратить внимание на нечто иное. Например:

'Бэтмен: Под колпаком' (2010) (если вам по душе современная стилистика; а также схожий контекст)

'Бэтмен: Маска Фантазма' (1993) / 'Бэтмен будущего: Возвращение Джокера' (2000) (если в большей степени классическая рисовка)

5 из 10