Первые несколько серий, когда знакомили с героями сериала, мне откровенно говоря понравились, но потом пошло под гору, чем дальше, тем хуже эпизод. Герои начинают показывать худшие черты своих персонажей от которых коробит. И не то, что это раскрытие образа, нет это такие персонажи и смотреть на них становится грустно. Повороты сюжета все нелогичнее, а диалоги примитивнее. 

Волков по ходу действа не исправляется, а деградирует еще больше, совершая нелогичные вещи от которых диву даешься, что у этого героя на душе. Настя хорошая девушка, но совершает также совсем глупые поступки, ее ненависть к отцу иррациональна (но объяснима), только непонятно почему она не уходит из полиции, где служит по его протекции. Отношения с Волковым развиваются по мотивам песни про красавицу и хулигана, и тоже иррациональны, ибо разумом ее чувства не понять. Макс и Эльвира мне было понравились, но после сцены на кладбище противно стало, ибо не смешно. Остальные сотрудники конного отряда тоже симпатии не вызывают с адюльтером, мастурбацией и ограниченными умственными способностями. Наверное кто более менее цельным является, так это Александр Лыков в роли отца Насти, этакий постаревший и сделавший карьеру Казанаова из сериала про оперов. Его новая жена это воплощение на экране всех сплетен и мемов про гламурных кисо. Опять таки наверное так и задумывалось по сюжету, но смотреть неприятно на это, все таки юмор на одну и ту же тему приедается.

Так что вот такой сериал на самом юмористическом канале, когда от тонкого юмора происходит переход к все более пошлому, а герои просто теряют симпатию по ходу действа. И уже задаешься вопросом, а причем тут конная полиция, все происходящее действо можно было перенести и в обычный отдел. А то лошадей жалко.