Не смотрели сериал о Фрайни Фишер? Срочно смотрите, а на фильм забейте. Смотрели? Ну тогда фильм вы все равно посмотрите, но умерьте ожидания до минимума. Не, еще меньше. В общем, товарищи, это полный провал. Насколько хорош сериал, настолько ужасен фильм. Даже удивительно, как та же команда - режиссер, продюсер, актеры и все остальные, выпустившие три сезона чудо-сериала, сделали такой кошмар на лужайке. Это даже хуже продолжений 'Секса в большом городе', а они совсем не алё.

Аргументирую. «Леди-детектив мисс Фрайни Фишер» — австралийский детективный телесериал о первой леди-детективе Мельбурна 20-х годов Фрайни Фишер, любительнице приключений и красивых мужчин. Мужчины в сериале и правда красивые, наряды умопомрачительны, каст прекрасен. Фильм - продолжение сериала, но в нем подкачало все, ну разве что кроме  мужчин. Даже наряды Фрайни. Как? Вы же три сезона сняли и все было отлично. Что случилось? 

Надуманный сюжет. Ок, в сериале тоже есть натяжки, но не столь явные. Взять хотя бы даму в алом европейского покроя платье, стоящую на бочке посреди восточной площади, на которую никто не обращает внимания. Ага-ага. Или ситуацию, в которой Фрайни явно должна была погибнуть, но как-то выжила. Как - зрителю объяснить никто не счел нужным. И таких моментов масса. 

А еще скучное повествование и полное отсутствие изящества, за которое я так люблю сериал. Все в лоб. Главные герои в сериале так и не переспали, этот вопрос разрешается в фильме. Однако ощущение, что это сделано исключительно в угоду публике. 'Вы хотели? Нате'.  Впрочем, это можно сказать про весь фильм, включая 15-секундное появление остального каста сериала.  Искренне жаль Эсси Дэвис и Натана Пейджа, которым это безобразие еще и пиарить пришлось. Стыдно за любимых актеров. 

Не стоило этому дитю на свет рождаться. Увы и ах, прости, Фрайни.