Даже не народ, а народишко, людишки. На первый взгляд все вполне приличные, литературным языком разговаривают, имеют стабильную работу, не конченные личности как в Ольге. Но при ближайшем рассмотрении один персонаж хлеще другого. Главный герой - коррумпированный полицейский, оборотень, собирающий поборы с подпольных казино и местных кафешек, да и как человек и мужчина гнилой, клинья под главную героиню подбивает не из-за каких-то сильных чувств, а так, от нечего делать; главная героиня красивая девушка, конечно, но на роковую красавицу, гордую и неприступную не тянет, штамповка; ее отец - 'седина в бороду'; 'новая' жена отца - расчетливая стерва; Кондратьев - фанат своего дела, но горе-папаша; его дочь - упущенный ребенок (Фраза : 'Я на всякие мутные схемы подписывалась, чтоб ребенку парацетамол купить' - ввела меня в ступор, что это за временной провал в лихие 90-ые?); ее муж - аферист; Макс - бесхребетный толстяк; Иван - псевдоморалист, который имеет половую связь с женой сослуживца; его любовница - неверная жена; муж любовницы - быдло... Нормальных людей нет! Полицейские в подавляющем большинстве тупицы. Семьи сплошь неблагополучные. (Как ни странно, но только персонаж Медведевой в кои-то веки не трешевый, а более менее вменяемый). Представленное общество - все та же мерзота, только выглядит и разговаривает как нормальные люди.

Комедии как таковой нет. В основном тупые персонажи создают себе тупые ситуации. Это тупо, но не смешно. 

Я по наивности полагала, что тнт-ешники приоткроют настоящий уклад и быт конной полиции. Выходит конные полицейские дураки отменные.

А музыка из прекрасных советских фильмов просто оскорбление советского кинематографа!

В итоге сериал - очередной брак, в утиль его. Актерам валить в другие проекты. На сценаристов сами знаете кого нету.