Чем бесит: Крестовый мировой поход Netflix завёл стрим-гиганта на ближний восток. Европа давно покорилась, а вот с Азией пока выходит не очень. И если с Индией что-то ещё получается, то на  дальнем востоке за три года не вышло ещё ни одного успешного проекта.

 Очередной эксперимент сервиса прибыл прямиком из мусульманской Иордании и помусолит и без того помятую мифологию о джиннах. Жанр проекта исходя из синопсиса определить сможет даже самый недалёкий зритель а если не сможет то буквально первые пять минут первого эпизода 'аккуратно' на это намекнут. Одно эта пятиминутка объяснить не сможет - почему мусульманские школьники из Иордании выглядят, думают и ведут себя как американские старшеклассники, основные заботы которых включают в себя читерство на экзаменах, секс и буллинг с нотками уринотерапии для ботаников. 

Складывается ощущение что между Амманом и Нью-Джерси нет никакой разницы, хотя может потому что Иордания с 50 годов прошлого века получает экономическую помощь США. Или попросту  американизированные подростки симпатичнее реальных представителей мусульманской культуры. Как бы там ни было, на то что получилось в итоге просто смешно смотреть, зная где именно происходят события сериала. А тот факт, что сценарная работа спойлерит весь сюжет, лишая проекта главной детали - саспенса, ставит жирную точку в желании досматривать этот провал уже на пятнадцатой минуте.