Японским сценаристам, делая этот фильм, было бы неплохо, обратиться к историческим документам и предметам истории.

1. помимо вранья о возможности нападения России на Японию в 1906 г. году, если не напасть на Порт-Артур и армию Куропаткина не указана основная причина нападения -захват Кореи и Китая.

2. Столько пулемётов 'Максим', сколько их показано в 'КРЕПОСТИ' (через каждые полтора метра на протяжении не менее 200 метров и в 4 этажа) не было во всей Русской армии периода обороны Порт - Артура 1904 -1905 годов.

3. Серо-голубая форма относится к Австрийской армии, у русских пехотинцев были белые гимнастёрки, тёмные форменные брюки, сапоги и бескозырки. Малахаи (шапки) ввели после окончания войны с Японией, после того, как армию переодели в другую форму.

4. на русских винтовках были трёхгранные штыки, а не плоские. Японцы должны это хорошо помнить по боям на озере Хасан, Халхин-голе и в 1945 году. 

5. гранат, тем более зажигательных в тот период не было. Использовались морские мины заполненные камнями, которые сталкивались под гору, навстречу атакующим японцам.

6. Одной фразой, в начале фильма, произнесённой японцем, хорошо показана продажность Америки, готовой предать, и предавшей Россию, помогавшую ранее Северянам в гражданской войне.  

Фильм на слабую троечку: трупов и крови много, правды мало.