Rustum - Звезда – примерно так переводится название картины, если я правильно поняла из субтитров. Перед нами средненький криминальный боевичок на актуальную, правда, тему - похищения людей, детей, черный рынок органов для трансплантации. Такая серьезная заставка перед началом картины… В общем, от темы авторы не отступили. Кстати, на эту тему я недавно посмотрела несколько индийских же фильмов. 

Действие развивается сперва параллельно в 2 городах. В первом городе (вроде бы Бангалор, название точно не уловила) пропадает молодой полицейский инспектор, только что собравший компромат на главного министра штата и его семью. Родители пытаются искать сына, но полиция и власти всячески саботируют поиски. В этот-то момент на улице старик-отец встречает доброго незнакомца, который берется помочь ему в хождении по инстанциям. Незнакомец знает законы и подозрительно настойчив…

В городе Бихаре примерно в это же время лихо и азартно расправляется с преступниками инспектор Абишек, по прозвищу Rustum. Одной левой, чаще ногой, но и кулаками тоже, он отстаивает правосудие в округе, да так, что здоровенные бандиты до слез боятся этого невзрачного, пожилого (актеру около 60 лет) дядечку с животиком. За различные нарушения служебных инструкций, а точнее за беспредел с преступниками, героя переводят в город Патна, где он будет служить под началом благородного законника и истого службиста Бхарата, по совместительству своего старого друга. 

Друзья непохожи во всем, но с криминалом как-то сражаются. В пылу битв, законных, бумажных и кулачных, они сталкиваются с похитителями детей, которых нелегально используют как доноров органов. Проблема, известная с фильма «Миллионер из трущоб», но не решенная и поныне (и далее - никогда). Вот тут-то скрупулезный Бхарат приказывает подчиненному собрать доказательства и улики по этому делу. Молодой инспектор присылает начальнику целую папку документов, обличающих семью главного министра штата, и – пропадает бесследно.  

Вскоре рядом с родителями пропавшего селится немолодой, активный, невысокий, с животиком сосед с семьей… 

  Актер Шива Раджкумар (Rustum) некрасив, подвижен, с живой мимикой. Своего героя изображает с изрядным пафосом и чувством юмора. С юмором получается лучше, а с пафосом –  наигранно. Главный метод Rustum – кулачные бои. Особенного в них - ничего. Семейные сцены получились гораздо лучше, ибо основной способ их подачи – юмор, что забавно. 

Бхарат в исполнении Вивека Обероя строг, серьезен, благороден, законопослушен – настоящий руководитель. Его методы работы – беседа, бумага, ручка, телефон. Его мимика – полуулыбка, тонкая усмешка, поднятые брови, огненный взор, пафос, грамотная речь, никакого юмора, сдержанные жесты. Актер, к сожалению, удивительно плохо выглядит: растолстел, выпирает живот, висит зад. Так жаль бывшего красавца! 

Больше главных героев нет, остальные актеры как-то играют, но ни один не запоминается. Женские образы плоские до тоски. Все. 

Фильм скорее скучен, чем интересен. Он до скуки обычен, ничем не выделяясь на фоне однотипных проходных южных боевиков. С драками, ненужными танцами и плоской уличной справедливостью. 

Смотреть не рекомендую, ничего не потеряете.