Описание к этому фильму написанное здесь, достаточно поверхностно. С таким же успехом можно было написать 'история о человеке живущим на планете Земля'.

Сюжет банален и высосан из пальца. Молодой гангстер, увлекающийся музыкой (в частности рэпом), этакий 'король' в своем квартале. Он любит погонять на мотоцикле наперегонки, учувствует в 'разборках', тусуется в клубах, знакомится с девушками, скрывается от полицейских и т.д. Потом он знакомится с продюсером, тому нравится его творчество и продюсер предлагает главному герою завязать с тёмным прошлым и зарабатывать на жизнь легально - записать диск. Но прошлое заставило его вернуться...

Казалось бы, в фильме есть всё: предательство, дружба, любовь, но фильм какой-то пустой. Мне он представился смесью 'Разбогатей или сдохни', 'Путь Карлито', 'Лицо со шрамом' и 'Шпана'. В фильме отсутствует всякая изюминка. Лично мне, смотреть его было не интересно. Авторы пытались показать жизнь гангстера и жизнь музыканта, в итоге им не удалось ни того, ни другого. Нету никакой 'глубины', фильм абсолютно ничему не учит и ничего собой не несет. В общем, как сказала бы моя учительница русского языка и литературы - 'тема не раскрыта. Садись. Два!'