Выбирая, на какой сеанс можно отправиться с ребенком 4х лет, чтобы он не заскучал от длинных 'блокбастеров', решено было сходить на 'это'. Продолжительность час, любимые сыном домашние животные, неплохое описание. Что могло пойти не так? 

Ах, как я жалею, что из приложения не посмотрел трейлер!

Спойлерить не буду, вдруг кто-то все таки решиться посмотреть 'это' - всё таки 2.5 неплохих песни на весь фильм и моральный посыл, какой-никакой, есть. За задумку можно поставить 3 из 10.

Однако, не рекомендую идти на 'это' в кино, тем более с ребенком. И вот почему.

Начнем с того, что описание сюжета не совсем соответствует содержанию. Встречал еще: 'девочка помогает родителям отстоять ферму от покупки бизнесменом', что тоже частично является настоящей сюжетной линией. 

Настоящая сюжетная линия: дочь, испытывающая трудности при выступлениях на публике, приезжает к отцу, которого не видела с детства, на ферму, чтобы он научил ее быть супер-звездой, так как родители не живут вместе и мама сказала, что папа отправился в мировое турне и стал рок-звездой. А на ферме, на которой живет папа, заводится вор, крадущий всё съедобное, и девочка старается помочь его найти, попутно выполнить обещание, данное папой по контракту бизнесмену, инвестирующему средства в развитие фермы. И никакого репера-бычка нет!

Вполне себе мог бы получится хороший мультфильм о развитии ребенка и поисках себя, однако 'обалденный' сценарий начал проявлять себя с момента приезда девочки на ферму. 

Претензии:

1) Отвратительные диалоги.

На протяжении часа практически нет не одной минуты, где в кадре не был бы разговаривающий персонаж. Рейтинг 6+, мультик вроде бы называется 'Веселая ферма', а на экране происходит сплошная болтовня 100%  и минимум действия где-то 40% времени. Персонажи просто стоят и разговаривают. Притом, не считая отдельных сцен, содержание диалогов клешировано, либо отвратительно (пример: 'бери навоз из нашего туалета, тот, что снизу, сверху жидкий'). 

2) Идиотическое поведение персонажей.

Ощущение, что детали сюжета прописывал отдельный сценарист-наркоман, срисовывая характеры и особенности главных героев со своих соседей по палате в наркологической клинике. Козел, помешанный на собственных фекалиях, пукающее каждую секунду пугало, курица с болезнью Паркинсона - далеко не полный список.  Через 20 минут сбежать хотелось уже не только ребенку но и нам. Однако, из принципа, решили досмотреть до конца. 

3) Сюжетные нестыковки и мерзости

Кто может объяснить мне, для чего козел удобряет траву ('она так быстрее растет') весь мультфильм, заставляя племянника таскать ведра в компании роя мух, при этом постоянно траву подстригая ('ни в коем случае не давай ей расти!')!? 

Помимо описанных использований козла с его фекалиями, они еще и пирог из них испекли в конце. И где козел добывает молоко, если главные герои - на минуточку коровы - не подозревают где его взять??

Орущее/пукающее пугало при своем появлении заставило заплакать. Меня. От осознания потраченного времени.

Итог: не показывайте 'это' детям.

За финал и задумку 

3 из 10

А за неуважение к зрителям людьми, выдавшими этому шедевру прокатное удостоверение,  1000 пукающих пугало из 10.

Какой-то снаф! Так ставьте 21+!