Знаете, мне не очень нравится разбирать деградацию современного российского кинематографа, ведь это то же самое, что пинать разлагающийся труп – зрелище крайне неприятное и безынтересное. Какой жанр ни возьми, картины, ныне выходящие из-под пера отечественных «мастодонтов» редко можно назвать удобоваримыми, а действительно достойные работы имеют отвратительную маркетинговую кампанию и проходят мимо зрителя. Зато бездарным убогим товарнякам, с замахами на патриотизм и спортивные достижения пятидесятилетней давности (аккурат к скандалам с Россией сегодняшней на мировой арене. Видимо, нам только и остается гордиться победами прошлого), пошлым комедиям и, конечно же - «ответам поганому Голливуду», беспрерывно крутят дифирамбы по всем федеральным каналам. Ключевым винтиком в машине по поставке отборнейшего шлака, естественно является старина Андреасян. Давайте, вместе оценим его очередной «шедевр»:  

Персонажи: 

Не помню их имён: 

История начинается с петушиных боев, где миловидная репортерша докучает Дмитрию Нагиеву (здесь он опасный мафиози, с зубочисткой в зубах и оголенной грудью). Бессмысленные диалоги обрываются и нам показывают троих друзей, один из которых снимает их совместную поездку в Мексику на телефон и выкладывает в социальные сети. Далее следует вакханалия, демонстрирующая повадки диких орангутангов. После пробуждения на пляже, герои (прости, Господи!) обнаруживают, что перешли дорогу серьезным людям, и дабы скрыть свое местонахождение маскируются под женщин! Не стоит даже заикаться о том, насколько это заезженный прием! Основные же персонажи представляют собой до боли знакомый типаж, за который нам должно быть стыдно перед человечеством – русские на отдыхе! При этом нет ни высмеивания, ни самоиронии, ни осуждения. Просто смотрите на пьющих, орущих, блюющих идиотов и смейтесь до упаду! Между делом к ним присоединяются девушки (спортсменка, феминистка и влюбленная дурёха), участвующие в соревнованиях по виндсёрфингу, с призовым фондом в 100 тыс. долларов. На минуту завозят мотивацию о спасении больной матери, однако быстро спускают ее в унитаз, как и любовное влечение горничной. Ближе к титрам, режиссер решает переодеть особей женского пола в мужское тряпье (сей «уморительная» задумка почти ни на что не влияет, кроме растягивания хронометража!), без малейшего старания придать им хоть каплю мужественности. Благо, дешевые усы с солнцезащитными очками в комплекте, налепили! Кончается данное «великолепие» новыми переодеваниями! Короче говоря, лента идет всего-то полтора часа, но поверьте, Вы ощутите каждую минуту на себе!

Юмор. «Комедия» снята по принципу, грубо нашинкованного винегрета! Повествование постоянно отвлекается на паршивые музыкальные скетчи, с дерганым монтажом и слоу-мо, вставленным в сцены с ходьбой и разливом алкогольных напитков. Все происходящее пошло, нелепо и абсолютно не смешно! 

Актёрская игра: 

Нагиев и не пытается вылезти из шкуры ведущего передачи «Голос». Все ужимки, позы, произношения реплик, успешно перекочевали со студийной площадки в фильм. Впрочем, если Нагиев что-нибудь да выдает,  остальные не напрягаются вообще. Артем Сучков «играет» блогера, стремящегося набрать подписчиков. В его арсенале, Вы можете наблюдать нервозную жестикуляцию, с таращением в камеру смартфона и совершенно «уместную» отсылку от авторов на «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» (1998) в лице Сучкова.  Роман Попов умеет плохо изображать пьяного и голодного. Кому, как не ему, по мнению Андреасяна, отдуваться за шутки про толстых и откликаться на прозвище Тюлень? Дмитрий Власкин тоже надрывается, воплощая бабника с золотым сердцем в поисках своей единственной, правда, совсем неубедительно. Елизавета Моряк, Зоя Бербер и Алина Чехова – пустышки с красивыми мордашками и стройной фигурой. 

Итог: «Девушки бывают разные» - дополнительный гвоздь в крышку гроба карьеры Сарика Андреасяна. Тем не менее, невзирая на все творческие провалы, его произведения  пользуются определенным спросом и продолжают штурмовать большие экраны. К сожалению, этот факт лишь подтверждает эффективность рекламы, заманивающей на сеансы  незатейливым (отсутствующим) сюжетом и знаменитостями в главных и второстепенных ролях. Опять же, сложно сейчас сказать, о чем будут вспоминать наши дети и внуки, при словосочетании отечественное кино (или телевидение). Наверно нехватку идей, таланта, распил колоссальных бюджетов и тотальную пропаганду!

1 из 10