Как вы уже, наверное, догадались, перед нами очередное низкосортное кино Сарика, относящееся ко второй категории. До просмотра во мне теплилась надежда, что наш старый армянский знакомый хотя бы немного вырос как режиссер. Зря я надеялся, верил, ждал...

Сюжет. Зрителю расскажут историю трех друзей, которые отправились на отдых в Мексику. Как только ребята оказываются на месте, они тут же решают хорошенько отметить это дело...

В ленте наворовали идей из самых разных картин. Главную задумку стащили из 'В джазе только девушки', сцену утреннего похмельного утра с последующей амнезией украли из 'Мальчишника в Вегасе', моменты с живой съемкой скопированы с 'Горько'... Перед нами предстало уродливое чудовище Франкенштейна из мира кинематографа. Адекватной линии связи между молодыми людьми нет, мотивация часто отдает фальшью, любовная линия выполнена для галочки. Концовка - настоящая вершина имбицилизма.

Атмосфера. Есть только один плюс: красивая панорама города в самом начале ленты. В основном тут творится хаос, безумие... но чаще всего идиотские сцены с редкими пустыми диалогами. Все персонажи поголовно бухают и творят какую-то несусветную ерунду. Главные герои похожи на безжизненные картонки, постепенно превращающиеся в обыкновенное алкотное быдло, в результате чего желания сопереживать им у меня не возникает. Хорошей актерской игрой тут и не пахнет. Мужчины кривляются, а девушки просто стараются показать, какие они красивые. Если кто-то решит пойти в кино ради Дмитрия Нагиева (Хуан), то это того не стоит. Он просто весь фильм пафосно ходит, пьет вино... и все на этом. Ну и немного классики от 'мастера': полиция не ищет парней после всех их выходок, они могут свободно попасть в любое заведение или воспользоваться любым видом транспорта и т.д. 

Юмор. Пошлых шуток не очень много, но разве это можно считать достоинством картины? По-настоящему смешные моменты в ленте отсутствуют. Единственная хорошая шутка ждет вас в самом конце (про усталость). Как вы думаете, нужно ли ради нее терпеть весь происходящий на экране ужас?

Музыка. Отвратительное музыкальное сопровождение сделает все, чтобы из ваших ушей пошла кровь. Возможно, в аду мелодии гораздо лучше. Ну а использование темы из 'Неуловимых мстителей' я вообще считаю кощунством.

Итог. Чему учит данный фильм? Какую мысль он пытается донести до зрителя? Да ничего ему от вас не нужно, кроме кошелька. Глупое, убогое и неинтересное кино с пропагандой алкоголизма и асоциального поведения. 

1 из 10

(4%), если бы я мог поставить картине 0 баллов, то, не задумываясь ни на секунду, сделал бы это.

P.S. Когда-нибудь новый фильм Сарика Андреасяна получит от меня зеленый свет... и сразу же после этого во всем мире выпадет красный снег.