В этот раз не стану растягивать вступление длинными рассуждениями на тему жанра, создателей и всем прочим. Тем более что сегодняшний мой подопытный фильм этого просто не стоит. Да, именно так, кратко и категорично. Если, конечно, не начать рассусоливать на тему эротической составляющей данного кинопродукта — но данная тема если кого и привлекает, то далеко не меня, хоть подобного смотрива переварить довелось уже достаточно много. Правда, так и осталось большой загадкой, почему считаемая некоторыми легендарной и культовой «Эммануэль» достигла столь большого успеха — сам Володарский говорил, что тоже этого не понял, когда переводил, и только рад был больше никогда не возвращаться к ней. Ну и Бог с ней, этой Эммануэлью — кроме песенки в ней всё равно ничего интересного нет — тем более что она к интересующему нас с вами жанру отношения никакого не имеет — нет, я уже не про эротику, а про жутики.

Существует полная версия «Мотеля «Игра» и купированная. Не знаю, какую из них смотрел нами всеми уважаемый Олдис, да и честно говоря это не имеет значения, поскольку даже в купированной, которая мне попалась, эротической составляющей оказалось куда больше, чем того хотелось бы. Вполне можно было бы обрезать все эти многочисленные фотосессии обнажённых девиц, но в таком случае хронометраж стал бы совсем уж неприлично коротким и совершенно нечем было бы занять взгляд мужской половины человечества, которым досматривать это кинематографическое чудо стало бы невероятно скучно. Женской повезло чуть побольше — на красивую физиономию Рэя Лавлока хотя бы можно полюбоваться. Надо сказать, что только из-за него я этот фильм и осилила, поскольку в данный момент, как наверное уже поняли все следящие за моими текстами, знакомлюсь с его фильмографией. Правда, что он потерял в этом кинце — большой вопрос, если только выступил в качестве приглашённой звезды чисто для привлечения внимания.

Пересказывать сюжет — есть ли в этом смысл? На странице фильма всё и так рассказано, ну разве что неизвестно, кто же главный убийца — ну или кто стоял за ним и чего ради всё это и было затеяно. Правда, развязка уж совсем нелепая получилась — впрочем, вполне соответствует тому, что творилось на экране — нет, кошмаром я это не назову, всё же сам сюжет мог бы оказаться весьма неплохим, если бы за него взялись как следует и не стали бы акцентировать внимание только на образах красоток, а ещё подумали бы об атмосфере и всём прочем, без чего немыслим нормальный триллер. Увы. Ничего этого нет и в помине — не считать же парочку моментов, которые к тому же совсем не напряжённые, зритель и так знает, что последует дальше. Игра актёров оставляет желать лучшего, да они и не старались совершенно, сами, наверное, прекрасно понимая, что ничего путного из этого не получится, может даже и жалели, что вообще подписались на съёмки.

Тем не менее кино всё же вышло в свет. А могло бы с таким же успехом и не выходить — никто бы ничего не потерял, разве что на один продукт жанра стало бы меньше — впрочем, этого бы никто и не заметил, их и так слишком много и намного лучше имеются. Например отчего-то раскритикованная, но мне весьма пришедшаяся по душе «Фотография Джойи» — да я лучше её в энный раз пересмотрю, чем сохраню «Мотель «Игра» в коллекции — место под него для чего-нибудь другого волне пригодиться. В общем — не тратьте полтора часа своей жизни на просмотр, а лучше гляньте что-нибудь другое и расценивайте мой отзыв как предостережение.

4 из 10