Славянская мифология очень богата и многообразна. Водяные, домовые, вурдалаки, лешие и так далее. Список существ очень велик. И вот вышел фильм 'Водяная', истоками упирающийся в нашу мифологию. 

Это первый положительный момент.

Второй заключается в том, что были интересные кадры; озеро в синем тумане словно окутано древней тайной, охраняемой неведомой магией. В нём живёт водяная. Музыкальное сопровождение, сугубо этническое, хорошо сочеталось с картинкой. В подаче ощущается некоторая свежесть. 

На этом плюсы заканчиваются. 

Абсолютно убогая игра детей просто обескураживает. Ведь есть же малолетние актёры, которые неплохо играют. Почему выбор пал на этих? Деревянные лица, все реплики произносятся безэмоционально, зажатость, отсутствие актёрского таланта. Ощущение, что снимали своих детей или по блату. Без преувеличений. Даже на исчезновение матери эти дети отреагировали с постными физиономиями. 

Очень низкий бюджет фильма обязан брать чем-то другим: шикарной игрой, необыкновенным сюжетом, остросюжетностью, великолепной подачей. В 'Водяной' ничего этого нет. Фильм напоминает серию из проходного сериала. Не хватило хороших актёров и бюджета для нормального монтажа. Не порадовали и ненужные затянутые сцены общения Тимура с персонажами, которые не несут никакой смысловой нагрузки. Спецэффекты на уровне начального знания фотошопа. Также не ясно, почему водяная обитает в озере где-то в Татарстане. У них своя мифология и водяные называются су-бабасы, су-ияси, насколько помню. Матчасть никто не отменял, но создатели об этом забыли.

Вообще, я хорошо отношусь к артхаусу, к малобюджетным фильмам и мне не очень-то важны спецэффекты. Но должно быть что-то цепляющее, должны быть 'живые' актёры, а не случайные люди в кадре, которые просто не умеют играть и всё. Если воспринимать фильм как сказку и отбросить какие-то требования к художественности картины, то, опять же, слишком странный монтаж, слишком бесчувственные герои, слишком много ненужных деталей. Более-менее интересны эпизоды по ночам, когда происходила хоть какая-то мистика. 

Славянская мифология достойна лучшего исполнения. Однозначно. 

3 из 10