Когда в жанре наступает креативный кризис, на помощь всегда готов прийти фольклор – за примерами далеко ходить не надо, это и «Ведьма» Роберта Эггерса, и лучшие представители азиатских страшилок. В отечественном кинематографе заполнить подобную нишу всячески пытался Святослав Подгаевский со своими «Невестами»-«Русалками», но пока что получалось плохо, поскольку самобытные сюжеты набивались по шею примитивными скримерами и затертыми штампами. Сочетающая модные тенденции смешения фильмов ужасов с семейной драмой (а «Водяную» в прессе некоторые издания преподносили именно так) и мотивы мрачной народной сказки новая картина режиссера, сценариста, продюсера и композитора в одном лице Алексея Барыкина на стадии замысла тоже казалась чем-то свежим и перспективным. Но вот проходит буквально 10 минут экранного времени и начинаешь понимать, что лучше бы подобное кино и дальше оставалось на стадии сценарной разработки. 

Первая же надпись в кадре гласит – кино снято при финансовой поддержке президента Республики Татарстан, что, судя по результату, означает примерно следующее: вот вам энное количество средств, снимайте, что хотите и какого угодно качества, главное, чтобы про родной край. Как этнографический экскурс в мир татарской культуры и деревенской жизни «Водяная» себя может и оправдывает – в фильме очень много красивейших пейзажей, аккуратных, почти вылизанных до блеска сельских домиков, улочек и помещений, а ликбез на тему татарского языка, мусульманских обычаев и народных легенд сыпется на зрителя будто из рога изобилия. С какой-то стороны это, наверное, похвальный подход, поскольку местность действительно живописная, сказочная нечисть бывает ничем не хуже японских призраков в белом, да и дети узнают много нового о жизни разных народов (рейтинг 12+). Вот только все остальные компоненты вызывают исключительно тихий ужас, и отнюдь не из-за страшных сценарных событий. 

Что мгновенно начинает резать глаз, так это чудовищная актерская игра юных лицедеев. Сложно вспомнить, когда в кино последний раз попадались столь бездарно болтающиеся в кадре дети, особенно это касается исполнительницы роли Алины, юной Кати Барыкиной, судя по фамилии, близкой родственницы режиссера, иных оправданий для её попадания на съемочную площадку придумать невозможно. Мало того, что девочка элементарно не умеет хоть как-то держать себя перед камерой, от её кошмарной речи моментально начинает течь кровь из ушей. Это даже нельзя назвать плохой читкой сценария, она ведет себя так, будто кто-то из-за спины оператора (папа/дядя/продюсер, нужное подчеркнуть) показывает ей бумажки с кое-как написанными репликами, которые она нараспев старается озвучить. Коля Невзоров выглядит чуть-чуть поживее, но актерские таланты у него тоже отсутствуют, эти двое не в силах выдать совершенно никаких естественных реакций на происходящие события, ни страха, ни переживаний за судьбу мамы, ни даже малейшей заинтересованности в съемочном процессе, в котором они вообще не пойми как оказались. 

Из взрослых самой адекватной и компетентной кажется Нафиса Хайруллина в роли доброй тёти Ляйсан, но ее усилия гробятся как малолетними коллегами, так и режиссурой Барыкина, увлекшегося любованием природными красотами и культурологическими лекциями. Вдобавок он не может понять, что же нужно ставить – фолк-хоррор или страшную сказку для аудитории современного «Ералаша», выдавая парочку относительно жутковатых сцен и мигом перекрывая их обилием глупостей, смехотворных сюжетных ходов и непристойно примитивной компьютерной графики. Сложно сказать, на какую публику рассчитан финальный результат, но надеемся, что президент Республики Татарстан остался доволен. Должен же быть хоть кто-то.

2 из 10