При всём уважении к уже похвалившим фильм, такое ощущение, что мы смотрели разные картины. Я была заранее лояльна к 'Туннелю', потому что люблю скандинавские фильмы и тему катаклизмов. Но данная картина, имхо, весьма слабая, изобилующая штампами, роялями в кустах, заезженными типажами и примитивными приёмами. 

Во-первых, сама авария случится только на 40-ой минуте фильма, а до этого нам будут раскрываться герои. Само по себе это не плохо, если бы герои не были такими шаблонными. Сколько раз мы видели этих суровых папаш-спасателей (полицейских, пожарных и т.д.), которые пытаются наладить отношения с дочерями-подростками после смерти матери? Что бы изменилось в борьбе с катастрофой, если бы перед этим родственнички не препирались пол-фильма на тему кто из них правильнее тоскует по покойнице? Для сочувствия героям это не работает -- мы их впервые видим, а для сюжета не особо влияет, кроме добавления драматизма 'для галочки'. 

С точки зрения работ служб тоже возникают вопросы. Хотя тут тоже клише на клише. Например, начальник центра по координации ЧС носится с тревожным лицом по залу, таращится на огромный экран, где в режиме онлайн зажигаются индикаторы работы туннеля и постоянно спрашивает у висящего на телефоне оператора 'что это такое?!'. Почему вдруг руководителем стал человек, не понимающий значка 'пожар' на экране, остаётся загадкой. А это такой приём введения 'героя-личности' в сюжет. Оператор чуть ли не единственная, кто всё понимает, принимает решения 'на земле', а все остальные просто её оттеняют. 

То же самое и с главным спасателем с довольно, как по мне, комичной внешностью, но с пафосом Вина Дизеля, который почему-то один всё знает, понимает и держит себя в руках, а остальные либо признают его крутость (то и дело вставляя фразы про его незаменимость, единственность и лучшесть), либо истерят и завидуют его авторитету. 

Ещё один утомляющий приём фильма: нагнетание ради ничего. Например, дальнобойщик в туннеле вдруг начинает заторможено моргать, испуганно пялиться в лобовое стекло, разглядывая встречные фары будто впервые видит, постоянно промахивается рукой мимо рации, откуда орёт другой водитель, звучит тревожная музыка и мы должны заподозрить у него как минимум инсульт... но нет - вся заварушка случится совершенно по другой причине, водитель вдруг разом нормальный, и, спрашивается, зачем нам нужен был этот нелепый трип? Потому, что так уже сделали в миллионах других фильмов, а своего ничего не придумали? 

Ну и, конечно, приготовьтесь к параду идиотизма от рядовых граждан, которые будут против всякой логики усугублять ситуацию, двигая сюжет вперёд. Понятно, что большинство аварий как раз и случаются из-за людей неадекватных, но тут герои становятся таковыми время от времени, когда нужно режиссёру. Ну и довольно очевидные ляпы с то ли с монтажом, то ли с постановкой: у героев в кабине работающей машины идёт пар изо рта, а через минуту они же разгуливают по улице без шапок в лёгкой расстёгнутой ветровке; водитель схватил огнетушитель, завидев аварию без всякого огня, но когда на него спустя минуту бежит пылающий человек -- прячется в машине уже без огнетушителя и т.д. 

Кстати, на трекерах под этим фильмом часто задают вопрос: почему все, кто стоял в очереди за вставшим тягачом, и увидевших, что впереди творится ад, не развернули машину в обратном направлении к выезду из туннеля. Самый популярный ответ был 'там же сплошная!'. Ну вот, да) 

5 из 10