Знаете, бывают случаи в жизни каждого человека, когда у него случается расстройство желудка. Очевидно, что у Андреасяна был небольшой запас активированного угля, который помог ему пережить экзистенциальный кризис, связанный с тем, что он перестанет снимать свои «суперкомедии». В данном случае под экзистенциальным кризисом я подразумеваю отрезок времени, когда он снял «Землетрясение» и «Непрощенного» - фильмы, которыми пытался доказать, что чего-то стоит в мире режиссуры (мне оба фильма понравились, но вовсе не потому что их снял Сарик, а своими историями — скрывать не буду — писал на них положительные отзывы). На зачем… Зачем продолжать снимать вот такой ширпотреб как «Девушки бывают разные»?!

Ноль оригинальности в плане сюжета сходу вызывает отторжение у зрителя. Это не то чтобы «где-то уже было», это уже не интересно, банально и глупо. История с переодеванием мужчин в женщин стара как и мир и отмечена на протяжении многих десятилетий. И здесь вспоминается не только классическая комедия «В джазе только девушки». Ставшие не менее классическими фильмы «Тутси» С Дастином Хоффманом, «Мисс Даутфайр» от мастера семейных комедий Криса Коламбуса с Робином Уильямсом, естественно советская комедия «Здравствуйте, я ваша тетя!» с Александром Калягиным. А ведь еще были сериалы «Твин Пикс» и «Закадычные друзья», где соответственно Дэвид Духовны и Том Хэнкс играли женщин, был Курт Рассел в роли стриптизерши в боевике Кончаловского «Танго и Кэш», был Шварценеггер в роли беременного мужчины в фильме «Джуниор», где он также прятался под женским платьем, был в конце концов Мартин Лоуренс в «Доме большой мамочки» и еще множество актеров побывавших в женском образе. Тот же Роберт Дауни-младший в «Шерлоке Холмсе» или Василий Ливанов в советском «Шерлоке»…

Андреасян уже использовал фишку с переодеванием, когда в 2011 году адаптировал американского «Джуниора» и снял в роли мужика в положении Дмитрия Дюжева в фильме «Беременный». А ведь не так давно вышла и еще одна недокомедия российского производства — «В спорте только девушки», где также главные герои — ребята в женских нарядах. Словом — оригинальности и впрямь на нуле, что также можно сказать и о названиях фильмов Андреасяна (снятых и спродюсированных им): «Все о мужчинах», «Женщины против мужчин», «Что творят мужчины!», «Что творят мужчины! 2», «Мужчина с гарантией» и теперь «Девушки бывают разные»…

История, обыгранная в новом «шедевре» от Сарика  - это еще один повод усомниться в оригинальности автора. Три мужика едут на отдых. Да ладно бы в Крым — как никак туда дорога открыта и там можно отвязно провести время. Нет! Наши ребята отправляются в Мексику (поближе не нашлось местечка), где ведут себя как типичное русское быдло, умеющее отдыхать только одним способом — с крепкими напитками и до потери пульса да так, чтобы не помнить, что произошло прошлой ночью (чувствуете, да, пахнуло «Мальчишником в Вегасе»). Актерская игра (если под ней подразумевать пьяные кривляния главных героев) — на нуле. Тупые лица, не обремененные интеллектом — это про тех, кому суждено было сыграть переодетых в женщин мужчин… Нагиев — на своем типично туповатом уровне без возможности реабилитироваться и искупить свое участие в таких проектах кровью… Сама ситуация, закрутившаяся вокруг петуха — детский лепет из песочницы, пытающийся показать, что даже из-за незначительного косяка можно нажить крупные неприятности — бред сивой кобылы. Если хотите посмотреть кино про крупные проблемы у парня, который волею судьбы попал на крючок одному мафиози — посмотрите фильм «Мексиканец» с Брэдом Питтом и Джулией Робертс в главных ролях. А «Девушки бывают разные» - просто мрак… Тихий ужас.

Режиссеру показалось мало содрать идеи с уже реализованных замыслов других авторов, он еще и умудрился впихнуть в свой «сценарий» слова из тарантиновских «Бешеных псов». Точнее не какую-то фразу из фильма, а слова из песни, прозвучавшей в фильме. Речь идет о песни в исполнении «Blue Swede» – «Hooked On a Feeling», где в самом начале звучат странные, но забавные слова - «Уга — чака, уга — уга — уга — чака, уга — уга — уга — чака». Здесь они используются как бредовый лепет пьяных героев, проводящих ритуал жертвоприношения на пляже. Черт возьми, ну неужели нельзя придумать самим какую-то фразу, непонятную ни для кого, но оригинальную?! Почему нужно слизывать с уже готового то, что можно придумать самому? Почему в фильме «Управление гневом» с Джеком Николсоном и Адамом Сэндлером для релакса нужно произнести слова «Гус фраба», а в «Плохих парнях» герою Маритна Лоуренса советуют снимать напряжение словом « Уса-а-а-а-а»?!?! Почему режиссеры не воруют слова и цитаты друг у друга, а добавляют что-то свое?! Откуда у наших киношников эта тяга к бездарности и халтуре?! Почему зритель вынужден видеть жирного мужика, переодетого в женщину с восковыми полосками по всему телу и понимать, что эта ситуация с эпиляцией уже была показана в «Сорокалетнем девственнике» и в комедии с Мэлом Гибсоном 'Что хотят женщины', а здесь оказывается жалкой пародией и подобием?!

Очень грустно осознавать, что по мнению отечественных киноделов весь сок отечественных комедий заключается в алкоголе и пьяном угаре и вытекающем из этого сочетания быдле. И грустно видеть, как вот такое «кино» собирает за неделю проката 50 миллионов рублей, тем самым оправдывая свое появление на свет и давая толчок «недорежиссерам» продолжать снимать ТАКОЕ. Но потребитель диктует спрос и пока в моде будут в сетке вещания телеканалы с сортирным юмором и реками жидкого стула в эфире, стремление посмотреть очередной «комедийный» трэш будет превалировать над желанием посмотреть действительно интересное кино.

А ведь этот трэш сейчас идет по прокату с ошеломительной рекламной кампанией — о нем рассказывают те самые «звезды» с телеканалов с сортирным юмором, восхищаясь творением Сарика и почти вставая на колени перед режиссером, дабы отбить самый нижайший поклон… И этому фильму посвящены сюжеты на региональном телевидении в выпусках новостей, где с серьезным лицом журналисты и ведущие рассказывают о «зажигательной комедии», которая рвет кинозалы своим «юмором».

Но! Во всем этом я вижу один пусть и небольшой, но плюс. Когда вот такое закисшее от пива быдло приходит на фильмы уровня «Джокера», считая, что получит удовольствие, но покидает зал на середине сеанса, а большинство смотрит фильм молча и проникается им до самых кончиков пяток, мне становится приятно — ведь действительно стоящее кино находит  отклик у зрителя.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра…

1 из 10