Потенциальный сюжет как для фильма-катастрофы, радующий зрителя живописными пейзажами Норвегии первую половину картины, превращается в предсказуемый мелодраматический комплекс выяснения отношений. Возможно, для викингов этот проект и может считаться национальным кинематографическим успехом, в пределах этого жанра режиссер Пол Ойе не представил ничего нового.

Бывший пожарник, переживающий сложный период отношений со своей дочерью после смерти своей супруги, делает свой последний обход в технической поддержке туннеля прежде, чем все начнут праздновать рождественский вечер. Повздорив немного с дочуркой, которая решила отправиться ни с того ни всего в Осло на автобусе, главные герои застают снежную бурю. Более того, после потери бдительности один из водителей бензовоза попадает в дорожное происшествие в туннеле и многие оказавшиеся там люди остаются заблокированными.

Первая половина ленты держит неплохой темп и атмосферу, но одними мигалками и разговорами диспетчеров службы спасения атмосферу на полтора часа экранного времени не удержать. И вот когда остается только двадцать минут до конца времени картины – а все службы спасения дальше надевают обмундирование и искусственно тянут по максимум атмосферу, которая, увы, уже к этому времени себя исчерпала. Более того – вместо продуманного survival, события в туннеле и вокруг него ограничиваются семейными разборками заслоняющих любые сцены самой трагедии.

«Туннель» - фильм без какой-либо индивидуальности и зарабатывает баллы исключительно панорамными съемками и восторгом норвежской публичной инфраструктуры. Как для сюжета, который в своей основе имел отличный потенциал, получилось очень неубедительно и скучно.

3 из 10