В конце 70-х годов расцвет giallo в Италии остался далеко позади, все чаще в жанр проникали элементы других стилей и направлений, а порой на экраны выходили фильмы, которые называли (и продолжают называть) этим словом лишь по привычке. Признаки триллера имеются? Сделано в Италии? Значит джалло, определенно… Впрочем, если вспомнить про происхождение термина от дешевой бульварной литературы, издававшейся в Италии то ли в желтых обложках, то ли на желтой бумаге (не суть важно), то определять картины, подобные «Play Motel» в разряд «желтых» будет вполне справедливо. Потому что куда уж дешевле, и куда уж бульварнее. А то, что криминальный сюжет здесь является всего лишь дополнением к серии пошлых и неоригинальных эротических сцен – да кому это особо интересно! Кризис жанра рождал мутантов и попричудливей, чем фильм Марио Гариаццо.

Конечно, giallo и эротика зачастую суть вещи неразделимые, и итальянский триллер без сексуального подтекста воспринимается каким-то неполноценным и вообще неитальянским (как, например, «Нож для колки льда» Умберто Ленци), но в лучших фильмах этого направления пропорции выдерживались строго, создавая своеобразное и узнаваемое лицо стиля. В «Play Motel» ни о чем подобном речь не идет. Здесь эротика является, фактически, единственным движителем банального и скучного сюжета, раскручивать который актеры и режиссер даже не пытаются (да, возможно, и просто не очень-то могут). Вся история вертится вокруг одного мотеля, используемого влюбленными парочками для интимных свиданий. Администрация охотно предоставляет таковым спецномер, не требуя никаких документов. Вот только страждущим секса невдомек, что в соседней комнате оборудовано место для фотографа, которого в случае, если посетители представляют интерес с финансовой точки зрения, местный портье немедленно и вызывает. Дальше следует элементарный шантаж и радостный дележ денег между преступной бандой из администратора мотеля, портье, фотографа и адвоката. Но в один прекрасный день у этой камарильи все пошло наперекосяк – их тайную комнату обнаружила некая чересчур любопытная девица, которую пришлось убрать. А тут еще и очередные клиенты платить отказались: то ли слишком наглые попались, то ли труп девушки в багажнике им не понравился – но взяли и затеяли собственное расследование со всеми вытекающими…

В принципе, с подобной завязкой, фильм вполне мог бы превратиться в довольно стандартный джалло с расширяющимся списком жертв, головоломной интригой, саспенсом и всеми прочими прибамбасами. Только к 1979-му году это уже приелось как зрителям, так и киношникам. Вот и использовал синьор Гариаццо всю эту канву в совершенно иных целях, превратив свой фильм в череду сменяющих друг друга эротических сцен, иногда прерываемых ради того, чтобы продемонстрировать дальнейшее развитие сюжета, в котором ко всему прочему, порой требовалось и кого-нибудь убить. Впрочем, поскольку снимать что-нибудь эдакое «эксплицитное» авторы фильма тоже не планировали, то и эротика у них получилась не слишком откровенной, к тому же снятой отчего-то часто в юмористическом ключе, что совсем уже расходится с основной сюжетной линией. Или подразумевалось, что за ней следить вообще не обязательно как в альманахах «Пентхауза»? 

Так или иначе, а смешение джалло и «кино для взрослых» у Гариаццо вышло довольно убогим. Ни фанатам первого, ни любителям «погорячее» ловить здесь абсолютно нечего. Разве только отметить как классический пример кризисного состояния жанра на тот период и поставить на соответствующую полку.