Две одиноких тетки лет 50-ти работают киллерами в паре на криминального авторитета мистера К.  Работы в принципе хватает, да и случайных людишек приходится убивать, вот только денег почему-то нет. Впрочем, умений у этой парочки негусто и даже непонятно, почему их вообще держит при себе мистер К и как они до сих пор не попали в тюрьму. При этом Фрэн туповата, а Джейми и вовсе страдает олигофренией и, собственно, на этом и строится вся «интрига». 

В пилотном эпизоде Фрэн и Джейми колесят в своем фургоне, при них очередная жертва с мешком на голове, они ждут указаний от мистера К, а пока решают важную проблему – у Фрэн как раз день рождения, но абсолютно никто не желает прийти к ней на праздник…

Черные комедии про киллеров – скользкая тема. Но, тем не менее, в этом специфическом жанре встречаются и неплохие образчики, при соблюдении двух условий: юмор действительно смешной, а главные герои не лишены обаяния. 

В данном проекте шутки не особо-то веселые, поскольку строятся исключительно на глупости героинь. Да и сам контекст не располагает к смеху – вам 50, вы одиноки, тупы и заняты черти чем – что тут смешного? Если же это задумывалось как абсурдистская комедия, то до настоящего абсурда сценаристы явно не дотянули.

Что ж касается обаяния…эээ… С ним тут просто печаль. Обе главные героини откровенно неприятные. Мало того, что они одна другой тупее, так они еще и потрепанные, жалкие, но при этом демонстрируют бездумную жестокость. Ну как таким сопереживать? Они скорее брезгливое отвращение вызывают.

Что занести сериалу в плюс?  Хронометраж. Всего-то 20 минут, так что не так обидно впустую потратить время. Ну и, пожалуй, все…

3 из 10 

Это за пилот, смотреть дальше не возникло желания.