Английская королева совершенно перестала ловить мышей не только в английской провинции, но и   в самом Лондоне! В городе не осталось ни одной двери, которая не распахнулась бы настежь перед  семейством Уоллесов (самовлюблённое признание главы клана)! Ирландские зазнайки, создав интернациональный бизнес,  совсем оборзели, нагнув экономику города!

Но тут, пролив реки  крови в 'Рейдах' по далёкой Индонезии, на берега Темзы  вернулся режиссёр Гарет Эванс и быстренько, в девять серий, сварганил антиуоллесовский заговор!

Получилось, что называется, не хило. В смысле, смотрибельно, если нравится 'жесть' и ПЛЕВАТЬ НА ЛОГИКУ. Хотя, я уже встречал стенания поклонников агрессивного кинотворчества  Гарета про недостаточное количество этой самой  'жести' в этом его теледетище.

Ну, да, ну, да. Но, помилуйте Гарета! Ведь, видно же, как он старался, но кое-какие табу ему нарушить не разрешили! Но всё равно, так низко 'опустить' современный Лондон не позволяли  ещё ни одному деятелю кино- и теле искусств! Гарет не пощадил ни одну властную структуру этого  города(и не только его)! 

Даже мэр Лондона - и тот получил свою порцию телетумаков(кто не знает, реальный нынешний  глава города -  не бледнолицый)!

Что сказать об уровне актёрской игры? Если вас  не раздражают выпускники ВГИКов  и остальных 'Щук' в телеподелках российского телевизора, то волноваться вам нечего: Гарет Эванс прежде всего ценит способность актёра подраться, а не его эмоциональное вживание в роль.

Итак, мой приговор: 'Банды Лондона' вовсе не про банды Лондона,Гарет Эванс снял глупость про Лондон и это тот самый случай, когда даже не стоит   вспоминать про здравый смысл, а просто расслабиться и получить удовольствие от  того, что вы  сейчас не в Лондоне...

 Финал обещает продолжение: кроме сюжетных намёков на это, за все девять серий ни разу не всплыл русский след, а это - непорядок!(подмигивающий смайлик)