Я не из тех людей, которые категорически против отечественного кинематографа. Не из тех, кому подавай только остросюжетные драмы с хитросплетениями сюжетных линий, шокирующими развязками и пробирающей актёрской игрой. Иногда на меня нападает нестерпимое желание посмотреть что-то очень лёгкое, трогательное, где-то даже наивное, но оставляющее приятное сладковатое послевкусие и тёплые впечатления от просмотра. На похожие эмоции я и рассчитывала, наткнувшись случайно на украинский мини-сериал 'Выше только любовь'.

Скажу сразу, что я не ждала слишком многого, но была уверена, что в 2018 году-то можно создать действительно хороший фильм, который не разочарует зрителя. Однако вышло совсем не то, на что я рассчитывала.

Несмотря на то, что я обмолвилась, что 'наши' фильмы меня вполне устраивают, и я не против их существования, в большинстве из них всё равно есть ряд определённых клише, которые уже настолько набили оскомину и настолько (чаще всего) плохо отыграны, что тебе становится больно смотреть. Например, бесчисленное количество каких-то трагедий и конфликтов, возникших на ровном месте, бесконечные травмы, аварии, браки по расчёту, успех через постель, семейные тайны вроде 'на самом деле, ты не наш сын', беременности, снова травмы, выкидыши, измены и далее по списку. Так, 'Выше только любовь' не является исключением и содержит львиную долю подобных... сюжетных поворотов. Из чего вытекает первый пункт: 

1. Сюжет. События разворачиваются вокруг гимнастки Марты (Виктория Клинкова) и двух молодых людей - Максима (Станислав Тикунов) и Влада (Александр Соколов). Именно им суждено столкнуться со всеми штампами отечественных фильмов, о которых я писала выше. Откровенно говоря, сюжет слабый. Огромное количество веток, которые либо не раскрыли, либо раскрыли невероятно слабо, ограничившись парочкой фраз, парочкой минут. Словом, на протяжении трёх часов, за которые можно было объяснить все моменты, волнующие зрителя, мы наблюдаем... Ничего. Непонятно зачем придуманные и откуда взятые проблемы, крики, истерики, скандалы, ссоры и недопонимания, которые так же легко разрешаются. 

2. Персонажи. Картонки, одетые в блестящие костюмы циркачей. Если любого персонажа поместить в одну и ту же ситуацию, они будут вести себя абсолютно одинаково. В них нет ничего, кроме банального желания добиться успеха, и за этим желанием я вижу лишь непрописанную пустоту. За три! часа можно раскрыть всех главных героев, разобраться в их поведении, понять, почему они ведут себя именно так, что повлияло, каким было их детство, как они пришли к тому, где они сейчас. Мы не узнаем ничего. Где-то мелькают неестественно вставленные фразочки о прошлом того или иного героя, но это выглядит... так же, как и все остальное. Уныло, пресно и неинтересно. Отдельный минус для меня - очевидное деление героев на плохих и хороших, абсолютное отсутствие полутонов, более того, зрителю удаётся с первых минут понять, кто из персонажей добрый и сладких, а кто - дьявол во плоти без намёка на совесть. 

3. Актёрская игра. Это тоже плохо. То есть, совсем плохо. Из золотого трио главных героев лучше всех, на мой взгляд, играет Александр Соколов в роли Влада. Но это не значит, что ему безоговорочно веришь, скорее, он просто лучшее из зол. Персонажи картинно вздыхают, картинно радуются, картинно целуются, кричат, ссорятся и злятся. Второстепенные герои тоже играют плохо, чего стоят мои любимые телефонные звонки без прощаний и приветствий. Тем не менее, довольно сносно справились со своей ролью Сергей Воляновский, сыгравший отца главной героини, и Александр Ярема с ролью директора цирка. Остальные либо разочаровывали совсем, либо просто не зацепили. 

4. Идея фильма. Как мне показалось, нам представили скорее историю Марты Свешниковой, ее безостановочные метания оттуда и туда, ее любовную историю и путь к успеху. Но для себя я постаралась выудить более или менее конкретную мораль: иди к своей цели, не обращая внимание на людей, которые в тебя не верят, которые в тебе сомневаются, которые пытаются тебя как-то удержать, и только тогда тебе удастся достигнуть того, о чем ты мечтаешь. И все бы ничего, если бы подобная идея не повторялась в каждом первом фильме на, например, Первом канале. Хорошо прописанные герои и сюжет, подкреплённые качественной актёрской игрой и операторской работой - то, что явно поправило бы положение, но ничего из этого в фильме нет, а жаль.

Из плюсов: приятная внешность актёров. Не вылизанные голливудские черты лица, телосложения и локоны, а простые ребята с местами непривычной, но притягательной внешностью. Отмечу также симпатичное выступление под куполом и красивых лошадей. Всё.

Итог: это не самый худший фильм (мини-сериал, как угодно), что я когда-либо смотрела, но я была бы счастлива, если бы кто-то сказал мне, что он не стоит моего внимания. Если вам хочется посмотреть что-то трёхчасовое, обратите внимание на 'Знакомьтесь, Джо Блэк', 'Зеленую милю' или хотя бы тот же 'Титаник'. Если вы, как и я перед просмотром, хотите что-то лёгкое, со светлым юмором, но четким и необычным посылом, посмотрите 'Гордость и предубеждение'. А 'Выше только любовь' с сомнительным названием, постером и содержимым оставьте на случай, когда вам нужно будет, чтобы на фоне было что-то... Хоть что-нибудь. 

2 из 10