Facebook Watch уже давно известен своим новаторским подходом к созданию контента на основе собственных подкаст-шоу. Подобное ответвление буквально отсылает к временам до появления телевидения, когда люди были прикованы к интригующим  детективным историям, звучащим из  радиоприемника. Но, в наш современный цифровой век страшилками по радио никого не удивишь и любую мало-мальски интересную идею обязательно необходимо экранизировать. Так и появился на свет сериал 'Лаймтаун', основанный на одноименном подкасте с Джессикой Бил и Стэнли Туччи в главных ролях. И нельзя не отметить, что создан данный проект в Канаде - родине дешёвых площадок и не менее дешёвого теле-контента. 

Сюжет картины знакомит зрителя с журналисткой Лией Хэддок, расследующей  исчезновение трёхсот человек из городка Лаймтаун. 

Сюжет десятисерийного сериала, способный заинтриговать ещё на этапе синопсиса, довольно быстро нивелирует свою ценность уже на третьем эпизоде, разрываясь между мистикой, регулярными флэшбэками и необязательными интимными подробностями жизни главной героини. И всё это на фоне максимально инертной динамики, благодаря которой и ситкомный получасовой хронометраж превращается в настоящую пытку. Вместо поисков следов исчезнувшего города, зрителю суждено разгребать нижнее белье главной героини в виде её ориентации, детской драмы, приступов фем-истерии и гадать какую связь с сюжетом имеют её фетиши вроде  мастурбации под звуки голосов и  дыхания. Настоящая загадка кроется лишь в том, насколько быстро зрителю захочется нажать Delete.