С самого начала этого фильма мы оказываемся в мире, где царствует герой, очень похожий на 'Зе' из гроба. Нам весьма подробно показывают сцены пыток и наказаний.

Сюжетных подробностей будет совсем немного, процентов десять от остального экранного времени - да и так ли они важны?

Важно другое - Маринш как бы продолжает те тенденции, которые задал в последние полчаса 'Пробуждения зверя'. Да и вышедший немного позже 'Бред сумасшедшего' получился очень похожим.

Тут будут постоянные цитаты на 'Зе' из гроба, но не будет той былой экспрессии и изящества, которое выделяло Маринша среди своих современников. У него получился реально 'Пыточный' фильм с претензией на хоррор. Как по мне, так это незавуалированное BDSM - плод внутренних переживаний автора картины.

А переживать то было почему - обладая ярким и самобытным талантом, Маринш снимал начиная с 70-х более чем посредственные картины.

В итоге: у Маринша начало карьеры выдалось просто феерическим. Затем пошел спад. 'Странный хостел для удовольствий' - совсем не то кино, которое я рекомендовал бы к просмотру: слабо, безвкусно, неинтересно, агрессивно

3 из 10