Сериал повествует о женщине, которая путешествует по штатам и записывает различные интервью для своего подкаста. Всё это под тревожную музыку, загадочные диалоги и долгие паузы между фразами.

По духу сериал пытается передать атмосферу Сайлент-Хилла - необъяснимые исчезновения, заброшенный город, секты, злодеи и заговоры, тайны и потусторонние миры. Однако подход, мягко говоря, неудачный - все эти 'слова' положили в миксер вместе со сценарием и размазали по 10 сериям без всякой связи между собой. Ощущение, что кто-то просто выписал на листочке интересные идеи, которые можно было бы вставить в сериал и в конце случайно раскидал их в диалогах.

В итоге весь сезон будут скучные интервью с претензией на загадочность, из которых и без того очевидные вещи будут становиться очевиднее, интрига станет какой-то тупостью, а персонажи превратятся в случайных, никак не раскрытых болванчиков, на которых всем плевать. Главный персонаж будет совершать наборы рандомных действий, никак не объясняемых и ничем не мотивированных. Окружающий мир никак не будет даже пытаться взаимодействовать с происходящим, просто условно находясь рядом, словно это какая-то игра в настольную игру. 

Процентов 80 всего, что будет сказано и показано, останется висеть без всякой привязки хоть к чему бы то ни было вообще.

Я не знаю зачем это посмотрел. Надо было выключить сразу после первых 20 минут.