В принципе если говорить честно, то фильм «Кукла 2: Брамс» вполне себе смотрибельный ужастик, пусть и построенный на банальной истории о том, как семья из трёх человек (мама папа и 8-10-летний сын) бежит от проблем прошлого в уединенный домик в деревне. И как несложно догадаться, вместо безоблачной идиллии и разрешения семейных неурядиц их буду ждать лишь новые, еще большие неприятности. Шаблонное повествование, средняя актерская игра (в главной роли, кстати, снялась Кэти Холмс, которая с возрастом, к сожалению, утратила индивидуальные приятные внешние черты и превратилась в какую-то обычную тетку, которой только мамаш и играть) и абсолютно идентичная любому другому типичному фильму атмосфера. 

Вся эта усредненность убаюкивает зрителя и позволяет незаметно перенести его ближе к концовке фильма, которая, скорее всего, разозлит тех, кому приглянулась первая «Кукла». Та картина рушила стереотипы мистических фильмов ужасов о домах с привидениями и обладала шикарным финалом. Наверняка и вы его помните. Данный сиквел же, рушит не законы жанра, а лишь собственную мифологию, да наши с вами надежды. А зачем и почему это происходит, совершенно не ясно. Такое ощущение, что на этот вопрос вам не ответят и режиссер Уильям Брент Белл и сценарист Стэйси Мениа, которые за пять лет с выхода первой части, так ничего и не придумали, кроме как погубить собственную историю об антикварной кукле по имени Брамс.

4 из 10