Одним из главных недостатков большинства кинематографистов и студий в наше время заключается нежелание во время остановится. Когда вместо того, что бы вкладываться в новые проекты, они охотно доят уже отгремевшие картины и выжимают из них продолжения, которых по сути не должно быть. К сожалению, это же коснулось 'Куклы' 2015 года, которую решил продолжить её автор Уильям Брент Белл.

Сюжет данной ленты развивается вокруг обычной американской семьи. После того, как Лиз и её сыну Джуду чудом удаётся спастись во время неудачного ограбления, они всей семьей переезжают в особняк Хилшир, что бы начать жизнь с чистого листа. Вскоре Джуд находит в лесу куклу Брамса, после чего в доме начинает происходить различная чертовщина, а поведение Джуда очень сильно меняется.

Одним из главных недостатков данной ленты однозначно является сценарий и даже странно, что написала его автор оригинальной ленты Стэйси Мениа. Первый фильм подкупал тем, что весь фильм охотно развивал идею сверхъестественной куклы, а ближе к финалу полностью разрушал всё достигнутое крайне неожиданным и действительно сильным поворотом сюжета. Первое, что делают авторы данной ленты, снова охотно продолжают развивать идею сверхъестественной куклы. Но делают таким образом, что неожиданный сюжетный поворот оригинальной ленты практически забывается и одновременно с этим фильму удаётся столкнуться с обилием других нестыковок с каноническими событиями, на которые авторы данной ленты словно не обращают внимание. Более того, еще более сильно ударяясь во вторичность цитированием различных клише и штампов жанра. Делая и без того безумно предсказуемую историю еще более предсказуемой и скучной.

Нисколько не впечатлила и режиссера Уильяма Брента Белла. В первой ленте ему удалось приятно удивить тем, что весь фильм воспринимается неким сверхъестественным хорором, а под конец превращается в настоящий слэшер. В данном случае, режиссура Белла приобрела максимальную стерильность и вторичность. Аналогично сценарию данной ленты, режиссура Белла воспроизводит все клише и штампы жанра. Но даже не пытается обыграть их интересным образом. Вместо этого, просто цитируя их на экране. Что превращает данный фильм в еще более серое и невзрачное произведение.

Пусть и совсем малость, но спасает положение старательная игра Кэти Холмс, которая похоже так настрадалась в своем творческом кризисе, что всеми силами и максимально естественно вживается в свою героиню на экране. Вполне не плохо играют Овайн Йомэн и Ралф Айнесон. Но их персонажи прописаны настолько скудно в плане сценария, что часть впечатления от их игры смазывается моментально. Юный Кристофер Конвери тоже не впечатлил. Я конечно понимаю, что ему доверили образ 'странного ребенка', но ходить весь фильм с одинаковым каменным выражением лица не есть достойная игра такого персонажа.

3 из 10 

Кукла 2: Брамс - это абсолютно ненужное и не обязательное продолжение пусть и не идеального, но вполне не плохого фильма ужасов. Оригинальной ленте удалось приятно удивить неожиданным поворотом сюжета в финале, который моментально меняет восприятие истории и жанровой принадлежности картины. Данной ленте же удивить не удаётся. Разве что, максимально невзрачной режиссурой, нашпигованным различными клише сценарием и полным пренебрежением и игнорированием канона оригинальной ленты.