«Остаться в живых» (2006), «Оборотень» (2013) и первая «Кукла» (2015) — те фильмы, благодаря которым Уильям Брент Белл зарекомендовал себя в качестве режиссёра, который способен создавать оригинальные истории, ловко обходя жанровые клише стороной. К сожалению, фильм  «Кукла 2: Брамс» нельзя поставить в один ряд с работами из списка выше. Вечно Брамс что-то разрушает…

Из плюсов стоит отметить, подача фильма располагает к просмотру. Зритель в предвкушении ожидает появление Брамса, параллельно углубляясь в отношения между родителями и их единственным сыном. 

Хотя порой и посещает некоторое ощущение ботства в игре актеров. В частности, Овайна Йомэна в роли папочки и его сына по фильму Кристофера Конвери. В сценах, где на лицах натянуты улыбки, потому что «сейчас мы играем счастливую семью, сидя за столом на кухне, залитой солнцем». И наоборот, сцены «где мы не ладим и надо показать, как мы умеем ругаться». Но эти придирки размываются по ходу повествования и особо не оставляют негативных следов после себя.

Настоящие первые звоночки начинаются, когда наш маленький герой находит куклу. Зритель, зная историю Брамса по предыдущей части, понимает — куклу находят достаточно странным образом. Но поначалу всю мистику можно списать на череду совпадений и, конечно же, психическое состояние мальчика. Ещё бы, пережить такие ужасы в столь раннем возрасте... 

Вторые звоночки раздаются с первыми признаками жизни куклы. И если в предшествующей части подобные кадры с якобы живым Брамсом были окутаны некой загадкой, и не были показаны в лоб — зритель до самого финала не знал каким образом передвигается кукла и передвигается ли она вообще. Во втором же фильме, создатели решили не скрывать тайную жизнь фарфорового мальчика и выставить ее напоказ. При этом, с каждым разом, подобные эпизоды уже начинают выглядеть комично и нелепо. Но никак не пугающе. Мне показалось, или он на самом деле улыбнулся?

Опять же, все шалости Брамса можно раз за разом перекладывать на галлюцинации из-за неуравновешенного состояния героев. Но чем ближе развязка, тем четче становятся слышны звуки разочарования труб симфонического оркестра.

В финальных сценах зритель с горечью осознает, вторая часть куклы — это не продолжение первой части. Как бы тавтологично это не звучало. На то одна причина: во втором фильме первоначальную историю Брамса полностью перечеркнули и переписали на новый, второсортный лад. Совершенно непонятно, почему было принято такое решение, почему не капнули глубже, в эмоции главных героев, и в конце концов, не вывели историю в качественный психологический триллер. Где бы Брамс был лишь связующим звеном между членами семьи. Где бы Брамс помог раскрыть до конца персонажей и свел бы их с ума или, наоборот, закрыл все их страхи и помог собрать разум воедино.

'Кукла 2: Брамс' — сиквел, который переписал не только легенду фарфоровой куклы (и сделал это порнографически неуклюже), но и поломал здоровое продолжение истории Брамса. Остается один вопрос. Зачем?

4 из 10