В относительно недавнем 2016-м году Уильям Брент Белл удивил зрительскую общественность, преподнеся на её суд свою картину «Кукла». Она не была архивыдающейся, но она выделялась на фоне прочего хоррор-кукловедения. Тогда заявленный хоррор сработал отчасти и как ужасы (от малой «отчасти»), но и больше как вполне подходящий триллер. Как-никак, но «Кукла» запомнилась. 

Картина «Кукла 2: Брамс» снята всё тем же коллективом. Да только вот, увлёкшись идеей расширить историю, создатели как будто не поняли сильных сторон первой части, полностью обесценив заслуги прародителя «Мальчика» (именно так именуется лента в оригинале). 

Теперь о другом. Картина настолько вторична, что у меня сложилось впечатление, что Стейси Мениа уж очень сильно вдохновлялась «Бабадуком» и «Проклятием Анабель». Не полностью, не стопроцентная копипаста, конечно, с этих фильмов, но у меня присутствовало ощущение, что «Брамс 2» притворяется «Бабадуком» и я даже похожих твистов ждал. 

Есть и плюсы. По моему видению, каждый актёр на съёмочной площадке отыграл на отлично. Сюда же относится и то, что персонажи были прописаны очень чётко и качественно. Это из очевидных и, по-моему, объективных плюсов (хотя есть и такие зрители, кому и актёрская игра пошла не в угоду). А из субъективных – мне прям погрело душу, когда создатели провели нас теми же коридорами, которые мы видели у них же в 2016-м. Я рад был увидеть те же локации.

По сюжету, мальчик-подросток Джуди стал свидетелем нападения грабителей на их дом и на его мать в частности. Мальчик замкнулся в себе и перестал говорить. Изъяснялся только посредством написания предложений на листах. Семья переезжает в тот самый особняк Хилшеров. Джуди же вскоре находит захороненную куклу. Да, Брамса. 

Тучи сгущаются, тайны закручиваются. Но фильм при этом до тягомотины скучен. А главное без каких-либо предложений и нововведений. Наоборот, он откатывает назад все прошлые наработки. Как будто создатели издевательски нам такие: «Помните, что было раньше? А теперь забудьте». И главное ни как хоррор, ни как драма, ни даже как триллер фильм почему-то не работает. Скримеры не пугают от слова «совсем», саспенс не нагоняет атмосферы, а как драмой историей не получается проникнуться. Просто все их переживания я воспринял просто как экспозицию. И игра актёров, пусть даже отличная, не вытянула на своём горбу сиквел. Нужно было развитие, а не монотонное жевание тянучки.  

Самостоятельные твисты сиквела? Ну, основной твист провалился с треском в культурном плане. Ещё так-сяк был мостик, связывающий первую часть со второй. Ну и загадка-Джозеф. И это даже не намёк на спойлер. От такого персонажа как Джозеф мы вправе были чего-то ожидать. А по изобилию битком набитых клише и ходов можно сверять время. 

Считаю, фильм неудачен. И дело не в кассовом провале. Бывает, что картина потом добирает. Эта – не доберёт. А сарафанное радио вообще убьёт проект. Триквела не должно быть. И, если его не случится, я только обрадуюсь.

4 из 10