Ни для кого не новость, что сиквелы обычно слабее, но чтоб так. Такого я, признаться, никогда не видел. Идея первой 'Куклы' была, конечно, не нова. Намёки на такие сюжетные повороты есть ещё в 'Приюте' и внескольких второсортных фильмах, названий которых я не запомнил. Один из них - жила-была бабка, померла, родственница унаследовала её дом. В доме стало происходить всякое странное. Идея хоть и не новая, но при этом и не особо заезженная. В общем благодаря свежести идеи, на волне популярности фильмов про дьявольских кукол Аннабелей, первая часть 'Куклы' и сделала свою кассу. Но им оказалось мало, а идеи уже нет. И что в итоге, мы получаем 'Куклу 2', спасибо!

Поначалу мне при просмотре казалось странным, мол, что же такое происходит, зачем сценаристы пытаются изображать интригу на пустом месте, ведь мы все смотрели первый фильм и уже в курсе ситуации. Это выглядело нелепо, не страшно, не захватывающе и никак не увлекало. Плюс добавьте к этому банальный сюжет про семью с проблемами и странноватого ребёнка (актёры отыгрывают, как умеют, не стреляйте!) - сколько раз такое уже было в фильмах ужасов - 500? - 800? Сюда же добавьте странноватого соседа 'я всё знаю, но вам ничего не скажу', потому что если я скажу, то будет вообще не интересно, а сюжет тянуть надо. Сколько раз видели такое в фильмах ужасов - 1000? - 2000? А как вам психологиня с её 'нет-нет, ребёнок просто фантазирует, ничего сверхъестественного, не верьте'. Это сколько тысяч раз было?

Сюжет, таким образом, строится путём вялого наложения одного киношного штампа на другой (не иначе, опять постарались те знаменитые ламантины с мячиками), и мы потихоньку начинаем засыпать в ожидании появления ещё одного штампа в лице маньяка в маске. И вдруг - на тебе! В середине фильма 'твист', который в общем не твист даже, а просто демонстративное положение болта на сюжет первой части 'Куклы' с переходом действия в русло ещё одной банальности. Причём, сценарист и режиссёр первой и второй частей - одни и те же люди. Так и что же это было? Никто из этих двух людей даже не удосужился хоть как-то привязать, приклеить, присобачить события первого фильма ко второму. Да зачем - и так сойдёт! 

Всякое бывало в кино. Видели мы, конечно, условности типа герой умер в первом фильме, а в начале второго показали, как он в последнюю секунду выпрыгнул из горящей машины, падающей в пропасть. Помните, как возмущалась, по этому поводу Энни Уилкс? 'Это неправда! Это всё обман! Мы же видели, что он погиб! Переписывай, сука, книжку, а то отпилю тебе ногу!' Вот примерно это же самое мне и хочется сказать в адрес сценариста и режиссёра второй части 'Куклы'. Но это - не обман, это просто захотелось ещё денег в отсутствие идей. Не может же быть так, что эта парочка (кстати, Стейси Мениа - это баба или мужик?) всерьёз подумала, что вот такой поворот - это будет отличная идея и зрители будут в восторге. Не может, а значит, они сознательно забили на собственное творение, поставив во главу угла не удовольствие зрителей, а собственные доходы. А значит, зрителю придётся смотреть скучнейшее штампованное клишированное кино про проклятую куклу, особенно тоскливое на фоне хоть немного свежей первой части. Не постеснялись и выпустить фильм в прокат почти в одно и то же время с очередным 'Проклятием Аннабель', что еще более его обесценивает, превращая в совершенный порожняк.