Да, мы тоже из тех, кто видел первый фильм 'Кукла' в январе далёкого уже 2016-го года. Даже потратились, пошли в кино на вечерний сеанс. Вспоминая сейчас о впечатлениях от интересного произведения Уильяма Брента Белла, приходим к мнению, что то было заметно-с занимательное кино со своей интригой с начинкой в виде мистики. Ууу, страшненько стало, да? Чего, увы, махач, не напишешь о продолжении, которое неожиданно было снято, чтобы выскочить штат в широкий прокат. Привлекало внимание лишь то, что за работу над проектом взялся тот же режиссёр.

Стоит признать, что задача с расширением да так законченной истории вдруг провалилась. Безжалостно, неисчерпаемо, многозначительно. Взяли на передовую Кэти Холмс, любимицу со знаком минус преданных поклонников Тома Круза и Брюса Уэйна. У неё в фильме сложная психологическая роль, которая вряд ли потребовала несколько недель интенсивной подготовки. Короче, её героиня и семья героини приезжают прийти в себя в загородный домик, жуткую тайну которого смогут впоследствии узнать благодаря гуглу. Хвала Сергею Брину и Ларри Пейджу!

Сюжет построен на том, что при появлении дома той самой куклы наследник семейства обязательно должен сойти с ума, возомнив себя Патриком Бейтманом для десятилеток. Озабоченным (своими проблемами, естественно) родителям грозит опасность, так к вящему неудовольствию поблизости постоянно ошивается сторож, одетый в аристократическом стиле. Благо, хронометраж не превышает стандартных 90 минут, а то смотреть было бы невыносимо. Кажется, Уильям Брент Белл подпортил себе портфолио ненужным сиквелом года. Очевидно.

Фильму не хватает ужасов, чтобы банально внушить сей ужас в нутро. Необязательно резкими звуками и громкой музыкой заставлять подпрыгивать на кровати, дабы пружины торжествующе не выдерживали веса. Не работает должным образом и концовка, которая предполагает страх всепоглощающий, на деле выходит всё довольно неуклюже, как пешеходы по лужам. Земфира спрашивала, 'хочешь, я убью соседей, что мешают спать?'. В свою очередь, мы задавались вопросом: Уильям, хочешь дальше снимать кино? Если да, надо забыть о 'Кукла 2: Брамс'.

Понравился мальчик Кристофер Конвери со своими красивыми бровками и ресничками. Главное, на него смотрите и видите игру юного профессионала. К чему это мы. До того решили рискнуть и сдуру посмотреть 'Яга. Кошмар тёмного леса'. Режиссёру, похоже, было плевать, каких детей набрал кастинг-директор. Вот там был реальный ужас, причём не из-за чудищ да монстров. Да и то, как разворачивался сам сюжет и как чудом случались разные события, вызывало будничное шокирующее потрясение похлеще клуба любителей писать 'придти, экспрессо, день рождение'.