В сериале настолько гипертрофированы все современные пороки общества, что ни один персонаж не вызывает ни интереса, ни понимания, ничего. Кроме отвращения. Драмой не назовешь, потому что переживать не за кого. Комедией не назовешь, потому что смешного ничего нет. Как фантастика тоже так себе, один из вариантов морально разлагающегося общества. В сериале большая проблема с сюжетом. Обычно есть какая-то атмосфера: прошлое/настоящее/будущее и есть главные герои, за чьей судьбой ты наблюдаешь. И от качества режиссерской работы, сценариста и актеров зависит насколько быстро ты погрузишься в атмосферу сериала. Тут же просто какой-то набор обстоятельств, который не воспринимается чем-то целым с самого начала сериала: так, какая-то странная семейка, ну ОК. Это кто? Парочка гомосексуалистов, ну допустим. Какие-то странные роды... Почему? Пофигисты политики... Зачем? Это лагерь беженцев... Для чего? Смысл? Просто набор данных... Для чего это нужно? Хуже сериала с таким высоким рейтингом не встречал.

3 из 10