Путаница с «Куклой 2: Брамс» начинается уже прямо с заголовка. Несколько лет назад «Кукла», творение некоего Уильяма Брента Белла, собрало пару долларов в кинотеатрах – не то, чтобы это был хит, но и провальным проект нельзя было назвать. Никто не знал, что у проекта внезапно объявится сиквел, при этом в нём все перевернули с ног на голову. Ореолы сюжета в продолжении невероятно сильно размылись и строго говоря сиквел стал этаким римейком оригинала – кризис идей на лицо и вся концептуальная подноготная «Куклы 2» построена, не смейтесь, для зарождения новых фильмов о чудо-марионетке Брамсе.

Первый фильм эксплуатировал идею жутких кукол и был обычным жанровым упражнением, хотя, будем честны, в первой части «Куклы» была какая-то своя искривлённая подноготная. Создатели сиквела пошли по более сложному пути: они добавили аж целую психотравму в сюжет, причем переход от мира ужасов в мир психологического триллера очень резкий – такое чувство, что изначально какой-нибудь особо щепетильный руководитель настоял на внедрении в «Брамса» черновика сценария совсем другого фильма. 

Итак, после вторжения грабителей в дом обычной среднестатистической семьи, у мамы Лизы и её милого ребёнка Джуда начались проблемы: чувства беспокойства, паранойи и т.п. Ребёнок буквально онемел от шока и теперь Джуд разучился разговаривать; общается он только с помощью блокнота и ручки. Папаня отвозит семейство на реабилитацию в глушь, в Саратов, где творится зло: пацан находит похороненного болванчика Брамса, а тот начинает шалить.

По своему сценарию и развитию событий «Брамс», по-видимому, не имеет каких-либо серьезных причин для существования. Все усилия оригинальной киноленты были обнулены: теперь в центре стоит адская кукла. Для тех немногих, кому понравилась первая часть, подобное может оказаться обманом: сценарий игнорирует всё, что было до событий этой киноленты. От основы ужаса осталась только кукла, но и её сверхъестественную природу задвигают, предпочитая сосредоточиться, внезапно, на травмирующем опыте героев.

При этом последствия психологического насилия, например, то, как оно разрывает отношения и рушит семьи, не исследованы полностью. Подобное лишь использовано как фон, чтобы развить бесконечные скримеры. Но и они терпят неудачу при каждом своем появлении: за бледных героев не особо хочется переживать. Актерский состав, может быть, и сильный, но, кажется, способности артистов не использованы до конца.

Абсолютно бесполезный сиквел наполнен безжизненными персонажами, слишком базовыми страхами, скримерами и бесполезной передачей потенциально интересных идей. «Брамс» игнорирует идеи первого фильма, чтобы создать нового кинематографического сверхъестественного убийцу аки наш дорогой Фредди Крюгер, которого можно доить от продолжения к продолжению. При этом произведение недостаточно смелое, чтобы по полной скатиться в безбожную «чернуху»: уровень насилия слабоват, так что справиться с конкурентами в лице других кукол-убийц Чаки и Аннабель господину Брамсу будет ой как нелегко.

4 из 10