К сожалению, очень плохой сериал. И актеры хорошие, и задумка, но результат ужасен. Плохие диалоги, плохая игра, сами персонажи, режиссура. Все притянуто за уши. Психологи так не работают. Полицейские так не работают. Нет абсолютно никакой логики в поведении. Всё крутится якобы вокруг уникального графического метода, а метода никакого нет. Психолог просто хочет влезть во все дела, (забив на свою работу по этому же методу), а что там делать не знает, но страдает и в результате страданий автор ей подкидывает повод сказать - я же была права!

Еще Глеб Жиглов говорил: - 'Уникальных преступлений не бывает. Все где-то, когда-то происходило, на этом и держится криминалистика - на системе...' В этом сериале системы нет от слова совсем, показаны непрофессионалы во всех областях. 

Ну и вишенкой на торте психолог живет в роскошной квартире, а одевается как бомж.

Все это похоже на какой-то тарабарский язык, из которого зрителю предлагается самому сделать перевод с английского. 

Я очень мало смотрю отечественный кинематограф, но чего не сделаешь на самоизоляции и это какой-то образцовый вынос мозга.

2 из 10