- Вдохновение, Профессор, утеряно. Иду выпрашивать.
- Так Вы что же, исписались?
- Что? Да, пожалуй, в каком то смысле.
- Слышите? Это наш поезд.
   'Сталкер', 1979г., реж. А. Тарковский

Более ста лет существует Голливуд как киноиндустрия. Успехов великое множество, провалов - хоть отбавляй. Когда же фабрика грёз изживёт себя? Умрёт естественной смертью? Или от передозировки своими же опусами? Никогда. Никогда этого не случится. И причина тому проста - смена поколения на Земле. Вы утомились? Вам не хочется этого? Наскучило однообразие? Испытываете изжогу от избитых сюжетов? Читаете фильмы как ясновидящий угадывая развитие сюжета из за повторяемости, банальностей? Да, понимаем. Да, скорбим вместе с Вами. Но поделать ничего не можем. 'Мануфактура' приносит нескончаемые барыши - отойдите. Не мешайте. Пусть рот разевают неокрепшие неофиты. Им вся эта 'бурда' пока в радость. А затаскуют..., укажем и им на дверь выхода. Новые 'мальчиши' будут кормиться этим же... Ясно. Всё предельно ясно.

Устал я греться
У чужого огня,
Но где же сердце,
Что полюбит меня.

Живу без ласки,
Боль свою затая,
Всегда быть в маске -
Судьба моя.

Он наводит шороха в местах где появляется. Чёрно-красное трико с головы до ног оставляет его не узнанным. Ни пули, ни взрывы не царапают. Супермен, каких мало. То ли из комиксов выскочил на улицы, то ли с грязных подворотен втёрся в рисованный текст. Читает ли, рассказывает ли содержимое, и заглушка на непотребное нотным писком - ПИ-ПИ-Пи-Пи... Неужели без изъянов? А слабое место? Слабое? Ах, да. Конечно же есть. Как у каждого. Девицу обожает - она ему, - впрягай своего коня в стойло... И он оттаивает душой, и он преображается ликом. А в зале СМЕХА РАДОСТЬ, какая сладость. Какая сладость! 

Пошлятина безвкусицы.

Но зло не дремлет. Зло беснуется. И надо в поход. Надо на улицы. Надо за дело. Эх, раззудись плечо - размахнись рука! Погони, преследования, перестрелки на весь хронометраж. Тут Вам и Солдат в гости пожаловал, и Железный Человек игрой мускулов потешит, и Жёлтый Уродец великанской мощью напитает кадр. Солянка 'до одури'. Глупости через край. Только успевай отгребать плоские шутки - образами фильмов, фамильными именами, попурри музыкальных шлягеров. Что то более известное, что то менее. Автор нашпиговал своё детище киношным фаршем для года Свиньи более чем! 

ОНИ смеялись. А я едва ли не плакал. От их детскости. От их стерильности. От их непритязательности.

Сходите на 'Снежная Королева: Зазеркалье' (2018). Посмотрите 'Три богатыря и Наследница престола' (2018). Там от 6+, но МЫСЛЬ БОЛЕЕ СВЕЖА.

3 из 10