К сожалению, данный проект, кроме сюжета, ничего общего не имеет с первыми сезонами сериала. Напрочь отсутствует приключенческая атмосфера, реки крови и горы трупов, невнятная мистика. А самое главное - зрителю почти ничего не объяснили, необходимо додумывать и строить версии самостоятельно, по каким законам существует мир и что представляют собой мистические отклонения, которые встречаются на всем протяжении повествования. Вышло очень дёшево и безвкусно, но пройдёмся по порядку.

Сюжет фильма происходит через несколько лет после событий второго сезона. Большая часть экранного времени посвящена перестрелкам в Москве, в зависимости от просматриваемой части плюс-минус 3-4 трупа. Абсолютно никакой разницы в том кто погибнет в Москве нет - в Чернобыль поедут одни и те же. Заявленных сюжетных ответвлений нет от слова совсем, изменения ни на что не влияют, отличаются лишь финальные сцены, причём одна из концовок абсурдна, потому что хронологическая последовательность нарушена. Смотреть все три фильма необязательно, наиболее интересный - третий, в нём хорошая дополнительная линия Учёного.

Персонажи за прошедшее время серьёзно деградировали, хотя переломным моментом можно считать второй сезон, когда Паша разбил машину времени. Сразу же после этого понеслись очень странные вещи и чувствовалось, что сценарий серьёзно ослаб. В третьем сезоне сценарий просел окончательно, герои несут чепуху, а кое-как вытаскивают эпизодические - Костенко, Сорокин, Учёный с женой, хорошо вошли герои Сучкова и Мулина. Из пятёрки со знаком плюс можно отметить только Аню, а вот Лёша окончательно превратился в омерзительного дурака, совсем неважно выглядит Настя. Переживать стало не за кого (должны были за Аню, но почему-то нет), новых персонажей раскрыть не успевают, а старые перестали быть 'родными'. Особенно это проявляется после трёхкратного просмотра.

Огромное количество логических ошибок вселенной не позволяют обобщить всё происходящее на протяжении трёх сезонов. Во время просмотра окончательно обрушилась вера в серьёзность происходящего - мир сериала анархичен, не подчинён каким-то правилам и законам физики. Новые концепции нарастали снежным комом, а закончилось всё самым отвратительным образом. 

Последняя треть фильма очень сильно напичкана событиями, которые происходили в 2007 году в проекте с приставкой 'Тень Чернобыля'. 'Global Cintec' - 'Монолит', Паша - Стрелок, в ректоре 'Исполнитель желаний'... Сама ЧАЭС как 'объект вызывающий интерес' возникает именно в тот момент, когда сценарий и сериал в целом начинают скатываться с поставленной планки качества. Не исключено, что в какой-то момент было решено пойти по проложенным рельсам и взять за основу концепцию Сталкера, поскольку распутывать клубок событий для грамотного финала оказалось непосильной задачей.

В результате, хочется эту халтуру 'развидеть' и остановится на концовке второго сезона. Можно было придумать массу приключений, мистических и драматических ходов, развернуть полноценный сезон по возврату в исходные миры, но на зрителя и фанатов сериала наплевали.