Прежде всего, хочется поделиться своим мнением касательно двух сезонов сериала. Первый сезон, на мой взгляд, оказался по-настоящему прорывным для российского кинематографа, как и в плане съемки, как и в плане спецэффектов, так и в плане лихо закрученного сюжета, оторваться от которого было просто невозможно. Так, все 10 серий смотрелись на одном дыхании, а после заключительной приходила мысль: «Господи, как это круто». Создатели фильма, подобно великим кулинарам, попытались создать блюдо из множества компонентов — мистика, фантастика, приключения, триллер, драма, мелодрама, и, хочется сказать, этот микс удался действительно на славу. Так, каждая серия, пропитанная настоящим саспенсом, атмосферой таинственности и крутыми сюжетными поворотами сопровождался прекрасно вписывающейся в сериал музыкой. Стоит отметить и хорошую актерскую игру молодых, почти неизвестных артистов, ну, и, конечно, Евгения Стычкина, бесподобного в роли Костенко. Второй сезон, на мой взгляд, вопреки мнению многих, ничуть не уступал первому, в своей закрученности сюжета, фантазии создателей фильма даже порой и обгоняя первый. Вообще, с ходу и не поймешь, смотрим ли мы российский сериал или лихо закрученный голливудский фильм, что и говорит о качественности данной картины. Естественно, я поставил сериалу 10 из 10 и стал ожидать продолжения, в котором создатели обещали сделать три разных фильма с тремя разными финалами. Что же из этого вышло?

После просмотра первой части я был нескрываемо разочарован, и на то есть целый ряд причин. Во-первых, либо персонажи были плохо прописаны, либо актеры, исполняющие их роли совсем перестали играть. Если в сериале искренне хотелось за них переживать, то здесь они будто картонные, словно с безразличным лицом машут тебе и говорят: «Вот как бы мы». Один из самых ярких персонажей, Костенко, вообще появился лишь в паре эпизодов и был убран так резко, будто б на оплачивание гонорара Стычкину не оказалось денег. Вместо него был введен довольно странный персонаж немного сумасшедшего ученого, которому вроде бы и надо сопереживать, но снова из-за какой-то фальши не хочется. Да и сам фильм потерял всю свою обаятельность, уже совершенно не вызывая никакой атмосферы таинственности, саспенса, походя на дешевую криминальную драму с примесью нелепой мистики.

Тем не менее, я не спешил поливать грязью фильм, зная, что выйдет еще два. И, честное слово, выйди они пусть и с тоже слабым, но реально, как было обещано, ДРУГИМ сюжетом, фильму можно было бы простить многое — продолжения крайне редко получаются лучше первых частей, и это нормально для всего мирового кинематографа во все времена, но то, что сделали создатели, можно назвать настоящим преступлением и подлым предательством перед зрителем и всеми фанатами этой картины. Дело в том, что наивный зритель был  подло обманут в факте наличия трех РАЗНЫХ фильмов, когда на деле это один и тот же фильм с буквально парами минутами чего-то другого, по сути дела никаких не меняющих ни сюжета, ни финала. Это можно было бы назвать неудачными дублями или выложить короткометражками на YouTube, но чтоб такой наглой ложью очернить просто всех, принимавших участие в производстве этой картины — это надо очень постараться. Слава богу, что сие не пустили в кинотеатрах с периодичностью по три месяца между «частями», однако и без этого создатели наварились очень неплохо. Думаю, у создателей сей картины появятся последователи, ведь в плане мошенничества это действительно гениальная схема, обходящая все законы и позволяющая найти новый путь к кошельку бедного зрителя. Стоило бы этой подлости, выходящую за грани аморальности, поставить 1 из 10, но своей единичкой не очень хочется портить общее отношение к сериалу.

5 из 10