Современный кинематограф уже давно превратился в процветающий и успешный бизнес по собиранию максимально возможного количества денег и большинство решений принимаемые кинематографистами делается исключительно в данных целях. Привлечение исключительно (почти) чернокожего состава в 'Черную пантеру' ради хайпа 'цветного' населения планеты и создание феминизированных версий тех или иных картин (смена мужского пола героев на женский прилагается) и многое другое символизируют лишь часть общей картины. Не остались в стороне и создатели сиквела 'Дедпула', которые решили повторно заработать на своем успешном хите (фильм собрал внушительные 784 миллионов кассовых сборов), но уже в формате 'семейного кино с детским рейтингом'.

Аналогично оригинальной версии картины, фильм снова концентрирует внимание вокруг наемника Уэйда Уилсона также известного как Дедпул. Потеряв свою возлюбленную в результате нападения наемников, Дедпул пускается во все тяжкие и решает положить своей жизни конец. Именно в этот момент на его пути попадается мутант Файрфист, на которого объявляет охоту пришедший из будущего Кэйбл.

Говоря откровенно, 'америку данный фильм не открывает' и пересказывает зрителю уже известную историю, центральная сюжетная линия которой не получила никаких изменений. Отличия лишь в том, что большинство неприличного контента с шутками ниже пояса, на тему секса, половых органов и нецензурной лексики было заменено гиговским омаджем в сторону культового в Америке фэнтези 'Принцесса-невеста' Роба Райнера. Охотно повторяя трюк с рассказыванием сказки уже повзрослевшей звезде картины Фрэду Сэвэджу. Что вполне не плохо обыгрывается обилием гиговских шуток, самоиронии в сторону вышеуказанной ленты Роба Райнера и более целомудренными шутками. Но на мой взгляд, этого оказалось существенно мало.

Данная версия оригинальной ленты позволяет в очередной раз оглянуться назад и вспомнить о том, как долго пребывал первый фильм в производственном аду. Когда студия боялась и не решалась запускать в производство супергеройский фильм со взрослым рейтингом R, который по их мнению бы провалился, а фанаты негодовали и не хотели получать сольник о любимом антигерое с 'детским рейтингом' и этот фильм режиссера Дэвида Литча позволяет еще раз убедится в правильности позиции фанатов. Конечно же, в картине сохранилось немало нецензурной лексики, что кажется нонсенсом для фильма с таким мягким рейтингом. Тем не менее, желая поместить его в возврастной рейтинг PG-13, создатели ленты вырезали всё самое сочное, смачное и классное, что делало оригинальный фильм особенным. Начиная с обилия эффектного зрелища с кровавым и жестоким насилием и заканчивая пусть и пошлыми, но удачными шутками ниже пояса и с максимальной эксплуатацией нецензурной лексики. Таким образом, создав на экране нечто серое и абсолютно не интересное. Особенно в контексте тех впечатлений, который произвела оригинальная версия картины.

Как бы там ни было, саму идею создания 'детской' версии 'Дедпула' можно назвать не только попыткой кинематографистов по заработке нелишних денег на успешном бренде и оккупации Китайского кинорынка, но и своего рода стёбом над современным положением дел в кинематографе. Когда фильм требующий как минимум рейтинга R получает 'более детскую' версию на выходе. Очень тонко намекая как на долгий пре-продакшн первой ленты, так и на судьбу относительно недавнего 'Венома', который разочаровал большинство зрителей. Но как показали два часа просмотра данной версии фильма, подобной шутки оказывается слишком мало, что бы лишить себя основного веселья оригинальной ленты и просто всех средств возложенных на производство 'сказочно приличной версии фильма о Дедпуле'.

4 из 10 

Жил-был Дедпул - это 'сказочно приличная версия фильма о Дедпуле', ценность которой была явно преувеличена авторами данной ленты. Желая уместиться в рамках рейтинга PG-13 и постебатся над тенденцией 'смягчений' экранизаций 'взрослых' проектов а-ля 'Веном', создатели ленты лишили картину всего самого смачного и интересного, что делало оригинальную версию картины особенной и действительно захватывающей. Либо лишая картину обилия эффектных экшн сцен с насилием и кровью, либо делая их абсолютно скучными и бессмысленными. Посмотреть картину можно. Но нисколько не обязательно.