Начнем с того, что первый сезон достаточно хорош. Необычный напряженный сюжет, фантастические путешествия во времени, простые ребята в качестве главных героев, все это заставляло зрителя смотреть серию за серией, не отрываясь от экрана. Во втором сезоне все получилось не так хорошо, а конец сезона превратился в какую-то несуразную кашу.

Что же нам показали в последнем сезоне? Авторы сериала нашли гениальную идею – показать три различных финала. Это решение давало огромное поле для творчества, можно было снять настоящий шедевр, сделать даже луче, чем в первом сезоне. Но ничего не получилось. Финал сериала похож на плохой квест, где принятые героями решения никак не влияют на сюжетную линию. Нас заставили трижды смотреть один и тот же фильм и находить в нем те мизерные минутные отличия от предыдущей части. Отличия, которые никак не влияют на сюжет. Уже во второй части мы знали все реплики героев наизусть, а в третьей от них уже трясло.  И главное все происходящее в течение полутора часов на экране, никак не изменяло кульминационную сцену. Каждую минуту, нас не отпускает ощущение, что нам подсунули какую-то второсортную дешевку. Ты внимательно смотришь на экран, в надежде, что сейчас все изменится… А нет, все осталось как предыдущей части. Посмотрите на поездку в Припять, все одинаковое, кадр в кадр! Конечно, чтобы сделать хорошо, нужно было снять три отдельных фильма, а не раздуть один отснятый на три части.

А ведь авторы сериала могли показать зрителю три совершенно разных варианта развития сюжета, которые приводят к одному финалу или к разным финалам. Действия героев должны были полностью изменять сюжетную линию. В одной части кто-то из героев мог погибнуть, или не участвовать в главных событиях, в другой части этот герой должен был стать ключевой фигурой в сюжете. Было столько возможностей, но ничего этого мы не увидели. А увидели трижды повторяющийся сюжет с редкими вкраплениями чего-то нового. Печаль. 

4 из 10