Чего я опасался, обсуждая второй сезон ТНТшного 'Чернобыля. Зона отчуждения', то авторы и воплотили в его финале. Финал представляет собой три 'фильма' с абсолютно разными сюжетными ответвлениями с тремя вариантами концовки. Звучало многообещающе, но по факту зрителю впихивают три раза один и тот же фильм с некоторыми переснятыми сценами, не влияющими на общее повествование никак. Более того, концовка в сериале так же фактически одинаковая, чуть пересняли кое-какие эпизоды.

Но это не самое грустное. Градус сюжетного маразма в финале достиг критической точки. Герои ведут себя в точности как в первом сезоне (хотя прибыли из параллельной реальности второго сезона, где Чернобыльской аварии не было), и хотя прошло шесть лет, они вообще никак не повзрослели и ведут себя как вчерашние школьники. Особенно забавно, что с ними нянчится целый генерал ФСБ (интересно, как Костенко построил такую карьеру в госбезопасности, если авария все-таки произошла и его должны были уволить из органов), а Паша продолжает строить из себя угрюмого то ли супергероя, то ли суперзлодея, которым управляет Зона (вдумайтесь в этот бред - Зона вселяетсч в человека!). Антогонист здесь тоже бредовый - призрак единственного погибшего инженера на 4 энергоблоке (вот так дань памяти реально существовавшему человеку, даже если злодей вымышленное лицо, все мы знаем, что одна жертва при взрыве была). Дополнительный персонаж, чокнутый ученый, напоминающий отца Белль из диснеевской 'Красавицы и чудовища', в исполнении Ильина вообще не в тему - окончательно превратил проект в детский сад. 

Бедный загипнотизированный Паша строит из себя жуткого суперзлодея, валит непонятных ботов-охранников налево и направо, то дружит, то не дружит с главными героями. ФСБшник Костенко рассекает на черном Гелендвагене (ну а как еще без штампов), Аня убивается по исчезнувшему взлюбленному, ботаник неожиданно оказывается протеже героя Стычкина, а влюбленная парочка раздолбаев вообще никак не развивается. Попытки изображать взрослых у этих детишек смотрятся вообще смешно, играют актеры крайне неважно. Сюжет вообще поражает своей неадекватностью, хотя технически выполнен не плохо и придраться тут особо не к чему - спецэффекты и экшен здесь на достаточно не плохом уровне.

Чем впечатлял первый сезон? Молодежное роуд-муви, заправленное глуповатым, но актуальным юмором, мистическими ответвлениями сюжета, тягучая атмосфера покинутого города и яркие персонажи, в которых молодой зритель мог узнать самого себя. Молчу уже об отличном саундтреке. В погоне за спецэффектами, экшеном и следуя инструкции 'куй железо пока горячо', создатели уже ближе к финалу второго сезона все это растеряли, и на выходе нас ждал проходной трэш в худшем значении слова. Ситуацию не спасает даже Стычкин, он хорош как всегда, но его преступно мало.

4 из 10