Посмотрев вчера этот фильм, я долго думала, что мне в нем так не понравилось. И сегодня поняла. Это не фильм, это комикс! 

И если у марвел герои комиксов на экране оживают, то здесь герои сериала, 1 сезон которого мне в принципе зашел (да и второй на разок, но глянуть можно), уже не живые люди, а картинки с надписями. 

Да, спецэффекты смотрибельные, да, видно, что актеры изо всех сил старались что-то из этого выжать, но сценарий настолько плох, что у них ничего не получилось. Весь фильм - статичные картинки, да, красивые, но картинки и сверху такие метры скучного текста мелким шрифтом. Если уж взялись снимать фантастический боевик (а потуги явно на него), то текста надо уже давать как-то не так много, а то на скучнейших диалогах начинаешь откровенно подвисать. Да, они все объясняют. Но лучше бы уж оставили завесу какой-то тайны, мол совершенно секретно и все такое. Тайны! Если уж это триллер, нагнетайте обстановку! 

Паша отдельная песня. Красив, конечно, монстра играет хорошо, прям глаз не оторвать, а вот самого себя... какое-то дрожащее печальное недоразумение у него получилось, но это сразу ясно не его вина, а режиссера, который повелел ему на контрасте быть этим вот... 

Костенко здесь это плюшевый мишка. Раньше он был суровее, страшнее и загадочнее. А теперь...

Аня... кто ж тебя так переучил-то играть а? Была обычная живая девушка, стала трагическая героиня с горестным взглядом и неестественными движениями.

Главный злодей в белом халате. Вот видно, что старались, задумка интересная, исполнение кривое. Слишком живая мимика у этого создания. Если у него такая сила, как и у Паши, почему того она меняет кардинально, придавая ему какой-то отрешенности, а это нечто - истеричный злодей из комикса, которого не получается бояться, даже когда он швыряется тяжелыми предметами? Нелогично!

Единственный более-менее живой человек получился Леша. Его остроты, непринужденные и естественные, немного разбавили общую неживую обстановку картонного триллера.

Вообще весь фильм производит впечатление постановки деревенского театра, где для актеров главное - вовремя вспомнить и правильно сказать текст. На некоторых моментах, когда кажется - ну вот сейчас будет!.. бац - и не бывает. Оператору огромный жирный минус за неумение акцентировать внимание на нужных деталях, чтобы потом не пришлось объяснять для зрителя, 'а вы видели, что у него глаза закрыты?'. Нет, я не видела, вот внимания не обратила! Где это показали крупным планом, если это важно? Диалоги вообще выглядят на экране откровенно скучно, никакой динамики. Такое ощущение, что их оператор отдельно снимал сначала динамичные сцены, которые хороши, а потом ему становилось скучно и уже все остальное он снимал 'для галочки', ну мол это не интересно зачем стараться.

Куда при этом режиссер смотрел, не знаю, но в хорошем фильме даже над диалогами надо работать! А не тянуть их связками от экшена до экшена. 

Музыка вообще жесть! Нагнетает где не надо, где даже намек на напряжение отсутствует, а в нужных сценах ее вообще нет. И подбор ужасающий. Вырвиухо.

В общем, фильм мне не понравился. И концовка какая-то приторная до слащавости. Куда естественнее смотрелся бы просто разговор, и они пошли по улице, непринужденно общаясь, и камера уезжает наверх, окидывая всю картину... Ну в общем как это обычно бывает, когда молодые люди первый раз встречаются и нравятся друг другу...

Можете посмотреть, если хотите лишний раз убедиться, как из неплохих в общем-то ингредиентов может сделать черт-те что соус из халтурщика-режиссера, пьяного сценариста и скучающего оператора на пару с надерганными как попало треками из инета.