Был с воодушевлением просмотрен 1ый сезон. 2ой сезон стал менее интересным, но все же оставлял желание узнать, что будет дальше. Но финал с обещанными 'тремя финалами'  -это полный провал!

Первый фильм из  финала  оставил ощущение: ну ладно, да такое может быть. 

Второй фильм с первых минут оставлял вопрос - вот сейчас начнется какое-то  другое  развитие сюжета или сейчас, или может быть сейчас? Но вторая серия оказалась  абсолютно провальной. Полное  повторение первой серии с несколькими легкими изменениями. Рождается вопрос: вам бюджета не хватило на дополнительные съёмки или новый сценарий, или надо было перед спонсорами отчитаться за 3 фильма, а идей было всего две?

Третий фильм из финала был снят с дополнительными съёмками и небольшой новой сюжетной линией. Хоть вырезали какую-то часть сцен из первых двух фильмов (спасибо и на этом монтажерам, но боюсь связано это было лишь с ограниченным хронометражом)

Выводы можно сделать такие: 

-смотреть стоит первый и третий фильм из финала 'Зоны отчуждения', хотя можно ограничиться только третьим;

- все три фильма имеют одинаковую идею окончания сюжета, хотя  можно было продумать и отснять три альтернативные версии;

-графика подкачала (особенно неправдободобно смотрится саркофаг);

-гримеру очень симпатичны острые черты лица, что, на мой взгляд, не везде уместно;

-тот, кто оплатил эти три варианта с такими незначительными изменениями в сюжетах, либо недальновиден, либо ему привели такие аргументы, которых я не понимаю;

-игра актеров местами требовала доработки.

НЕ РЕКОМЕНДУЮ!  Зря потраченное время!