Дрю - владелец небольшой риэлтерской фирмы, дела которой идут кое - как. Не помогает даже размещение нефотогеничной личины Дрю на скамейках - граждане не горят желанием покупать недвижимость у человека, на лицо которого они усаживали свои седалища. Дрю сотрясает 'лихорадка джунглей' - он толерантный американец, и укрепляет дружбу народов, сожительствуя с афроамериканкой. Дрю воспитывает дочь от первого брака, угловатую девицу по имени Шэннон. Шэннон завязывает отношения с сыном владельца хедж - фонда. Учуяв возможность лёгкого гешефта, Дрю предлагает Квинту (владелец хедж - фонда) стать партнёром (а не халявщиком), и инвестирует деньги в предприятие Квинта. Отношения Дрю и его дочери с семьёй Квинта будут иметь непредсказуемые последствия для всех участников истории...

Режиссёру не дают покоя лавры Тарантино, а может быть ещё какого - нибудь известного киноЛевши, я не настолько насмотренный зритель для того, чтобы сказать точно - кто именно вдохновил Марка Майерса на это кино. Режиссёр взял довольно простую, скучную историю из жизни представителей среднего класса, и попытался обсосать её с разных сторон, словно рыбью кость. Каждый значимый (по мнению режиссера) момент нам покажут с точки зрения всех его участников. Вот так это видит Дрю, а вот так это восприняла Шэннон, а вот так это увидела Кэрри (жена Квинта). Эпизоды идут не в хронологическом порядке (кажется, это называется - нелинейной последовательностью). И вроде бы этот 'новаторский' приём должен показать нам всю палитру мнений, и приятно расцветить унылую картину, но меня не покидало устойчивое ощущение, что я смотрю тоскливый и неизобретательный 'День Сурка'.

Сложно сказать, было ли так задумано, или это получилось спонтанно, но герои этого фильма сочувствия не достойны, и симпатии не вызывают. Все мужские персонажи (за исключением Квинта) слабые, плаксивые, охотно льют слёзы, и щедро забрызгивают экран потоками соплей. Аморфный Дрю (Лив Шрайбер) бестолково ходит туда - сюда, создавая проблемы себе и своим близким. Большую часть фильма с его лица не сходит растерянное выражение. Такое же могло бы быть у сэра Элтона Джона, если бы он (не дай Бог) попал бы в женскую баню. В конце фильма Дрю на пару минут включит Рэя Донована, но фильм это не спасёт.

Как сильно вы сопереживаете американскому среднему классу и его проблемам? Не сильно? Вам вообще плевать? Тогда, это кино не для вас. Если вас привлекают звучные имена (Шрайбер, Томей), не обольщайтесь - играть им здесь нечего, роли проходные. Он - вялый тюфяк в поисках легкой наживы, она - скучающая жена миллионера в поисках развлечений.

Посмотрев это кино, я поняла что хочу стать банкиром. Меня вдохновил Сарсгаард в роли бездушного Квинта Мэннинга. Небесная радость - быть банкиром! Выучил пару терминов, и произносишь их в разной последовательности (в зависимости от обстоятельств). 'Мы недооценили волатильность рынка' - что означает 'твоих денег больше нет, неудачник!'. 'Спрос на эти бумаги неэластичный' - что означает 'твоих денег больше нет!'. 'К сожалению, на рынке сложилась неблагоприятная конъюнктура' - ну, вы поняли... Что такое ограбление банка по сравнению с основанием банка?

Для того, чтобы внести свежую струйку в затхлую атмосферу фильма, режиссёр придумал гениальный (как ему кажется) ход - убил одного из персонажей. Вокруг этой смерти и строится вся интрига. Мужчины проявят себя во всем блеске своего слюняво - слезливого великолепия, а всю основную работу опять совершат женщины. Актриса с ласкающей слух фамилией Хрук очень хороша, настоящая мерзавка.   

Итог.

Слабое кино, которое стоит смотреть только ради красиво стареющей Томей, и профессионалки гонзо Шэннон.