Наверно, это неправильно писать рецензию на фильм, который я не смотрел. Но даже в страшном сне мне не приснится, что я буду смотреть это. В то же время, пройти мимо, никого не предупредив, не могу, ибо гневу моему нет предела.

Выбирая, что бы посмотреть, путём просмотра многочисленных трейлеров на просторах интернета, мне непосчастливилось наткнуться на нарезку отрывков из этого фильма. Волосы на моей голове встали дыбом. А я-то, наивный, думал, что детская порнография запрещена.

Вставшие дыбом волосы на моей голове начали шевелиться, когда я узнал, что режиссёр этой порнографии - отец того самого 12-летнего пацана, совокупления и мастурбация которого показаны на экране. Как можно заставить собственного сына мастурбировать для камеры, заниматься сексом с таким же мальчиком-подростком, как он сам, а уж тем более, - совокупляться с животными?

Киноленту - уничтожить. Любое упоминание о ней - изъять. Что сделать с 'режиссёром' говорить не буду - а то ещё, чего доброго, экстремистом признают.