«Кровь и деньги» (он же «Аллагаш») – этакое импортозамещение истории с канала НТВ. Конечно, не всё так печально и, наверное, это НТВ заимствует те или иные архетипы сюжетов, но сходства налицо. Криминальная бытовуха? Есть. Престарелый мизерабль, которого играет некогда популярный актер, как главное действующее лицо? Присутствует. Нечестная добыча? И она наличествует в сценарии. Так или иначе, создатели сделали мрачный, сардонический «нуарчик» – этакую сборную солянку из блюзовой лирики, человеческих несчастий и «Старикам здесь не место» «на минималках».

Престарелый ветеран Джим Рид проводит зимы в непроходимых лесах штата Мэн. Старик коротает время на охоте и однажды случайно подстрелил женщину. Он не знает, откуда она взялась, а замешательство Джима связано со страхом. Оказывается, женщина была грабительницей, укравшей деньги у казино, а её сообщники всё ещё на свободе.

Вместо напрашивающегося психологизма, который вполне можно было бы развить, «Кровь и деньги» выбирает процедурное развитие сюжете. Джим – слишком одномерный и молчаливый герой, а его преследователи… одномерные и жестокие. На девяносто минут фильма маловато диалогов, а ограниченный словарный запас и диапазон крутого парня Джима снижает аутентичность кинокартины. Протагонист должен был быть антигероем, что в конце концов привело бы к катарсису. Вместо этого у Джима Рида непонятный статус, а старенькому уже Беренджеру не хватает в этой роли харизмы и грации.

Окружение Аллагаша, холодного и забытого городка, вышло скорее удачным. Создатели решили до конца доить изолированную обстановку ради атмосферы, но это не всегда стоит потраченного времени. Никаких отличительных черт в «Кровь и деньги» нет, равно как и уроков из ситуации. Кажется, рисковать сценаристы не хотели, так что засунули свой проект в «золотую середину», подражая более удачным фильмам. 

В то время как триллер эффективно использует установку и обстановку, история иногда позволяет впасть в летаргический сон во время просмотра. В первую очередь потому, что сцены уж слишком знакомы, и пускай они и собраны в правильном порядке, вместе они не особо стыкуются. Образ мертвого тела и мешка с деньгами заставляет вспомнить «Фарго» и «Простой план», но те фильмы были визуально более богатыми и яркими, заставляя выглядеть «Кровь и деньги» на их фоне бледным. В конечном счете тяжело передать какие-то мысли после просмотра столь бесхитростного зрелища; насилие в произведении искупается лишь большим насилием, что приводит к очевидным выводам и заключениям: название «Кровь и деньги» подходит «Аллагашу» куда больше, ибо диктует понятное и запоминающееся кредо.

4 из 10