Это как раз про тех необразованных бедняков, на которых сваливаются деньги, к которым они не готовы. Неприятно смотреть их глупые поступки, которые они совершают снова и снова. Впрочем, они не виноваты, да?

Им даже не приходит в голову мысль, что ребёнка неплохо бы показать психологу после пережитого. Да и самим бы уместно подлечиться.

Каждый из персонажей просто моральное ничтожество. Ни на что не способный размазня папаша, которым манипулируют вообще все с кем он взаимодействует. Неуравновешенная мамаша, ненавидящая всю родню мужа и легко обвиняющая всех кроме себя, неуместные шутки и поступки куратора, распущенные дети... Не совещаются, решения принимают исходя из эгоизма, лгут, оскорбляют, лицемерят, обвиняют друг друга не признавая собственной вины, лижут всем подряд ради выгоды, обижаются на правду, предают...

Если судить о кино с точки зрения раскрытия глупого поведения в подобных случаях, то это гениальнная картина, описывающая пожалуй весь спектр семейного трэша идиотов. Весь сериал я ждал, что закончится он тем, что они друг друга поубивают чтобы решить конфликт.

Это очень скучный и невозможно тупой сериал о растлении детей. Смотреть лениво, долго и мерзко. Изредка интересно. Хорошо хоть только 4 серии, а не 10 сезонов. События в каждой серии так затянуты, что можно было укоротить их и снять полнометражный фильм. Только 4 серия была и динамичная и с проблеском адекватности.

В фильме очень постарались очернить тех, кто пострадал от извращенцев. Хотели намекнуть будущим жертвам насилия, что деньги брать за компенсацию секснасилия без суда - это плохо и чревато шантажом, судами, огромными штрафами за разглашение и вообще - знай с кем связываешься.

Фильм не о наказании насильников, а о том, что чувствуют, думают и как ведут себя пострадавшие члены семьи.

Сильно пахнет хайпом на ниве последних громких событий в киноиндустрии Америки.

Посмотреть можно, если смотреть больше нечего и любопытно побыть в роли пострадавших, хотя лучше этот фильм обойти стороной.

4 из 10