Пожалуй, это именно тот момент (исключая в разы более мощный и мозголомательный «Se7en»), когда финчеровская полу-нуарная «Игра» становится только лишь мрачной картинкой и ни чем более существенным. Разве что мрачность эта не в стиле хичкоковского саспенса (в чём, несомненно, Дэвид мастер), а тягучая и вялая, снабжённая исключительно ювелирно вписавшимся в сюжет о финансовой «шишке» Майклом Дугласом. И вот за последним наблюдать хоть и довольно интересно, но этого чертовски мало.

Николас Ван Ортон - банкир, который на себе познал что такое большие деньги и успех. Но, как известно, роскошная жизнь как болезнь, которую нужно лечить адреналином и страстью. Попробуй это сделать, когда ты тот человек, у которого всё есть. А Ортону в этом плане повезло - ему выпал шанс выбраться из своего закостенелого «лакшери-болота» и поучаствовать в так называемой Игре. Только герой не знал, что правила в оной очень и очень жестоки.

На словах, конечно, ситуация выглядит весьма интригующей. Возможно, сценаристы Феррис и Бренкето знатоки своего дела, но на выходе картина заставляет выпалить... ну, максимум, «приемлемо». Правда это счастье достанется лишь тем, кто не заснул во время просмотра. Большое количество сюжетных несостыковок и мотивов уже к середине заставляют бросить попытки уследить суть, которая голая и бесполезная, как мёртвая проститутка. И если, всё же, руководствуясь высокими рейтингами решитесь посмотреть - пусть вас не обнадёживают вступительные «покачивания»: раскачаться за два с лишним часа эта карусель не успеет.

5 из 10