Что такое конец девяностых? Одна из первых ассоциаций, возникающих лично у меня - это массовое приобретение и освоение компьютера, который в то время казался такой же серьезной и нужной вещицей, как телевизор. За ним можно было работать, счастливцы обладали интернетом (само слово 'интернет' в то время звучало очень диковинно и завлекательно), а простые люди могли поиграть в какую-нибудь игру, например пасьянс, сапер или во что-то поинтересней, вроде бродилок-квестов с элементами экшена. Еще одна всплывающая в голове ассоциация - видеопрокаты возле метро, кассеты с популярными, в то время, фильмами в духе 'Игры' Дэвида Финчера, отлично передавшей атмосферу мрачных городских улиц, запутанностей и тревожностей, свойственных тем самым играм, которые россияне только-только начали вкушать, и в которых так любопытно было оказаться. Другое дело что фильм - все же не игра (хоть и носит такое название), и одной лишь игровой составляющей оказалось недостаточно, а имеющаяся предыстория, краткая и содержательная, но лишенная психологизма, была совсем уж в духе пролога к какой-нибудь компьютерной игре.

Маленький мальчик по имени Николас, становится свидетелем самоубийства (падения с крыши), совершенного его отцом в возрасте сорока восьми лет. Далее мы видим взрослого Николаса в день его рождения. Ему как раз исполняется столько же лет сколько было его отцу. Ясное дело, праздновать эту невеселую дату у нашего героя нет никакого желания, и понять его не сложно, однако, режиссер, вопреки родившемуся у зрителя сочувствию, старается, одновременно, показать циничность и закостенелость героя, которые, в отличии от его потерянности и одиночества, совсем уж не понятно, откуда берут свое начало. Но Николас не совсем одинок, у него есть заботливый брат, который, в качестве подарка, дарит ему загадочный сертификат на участие в некой игре развлекательного характера. Не долго думая, наш герой, решает воспользоваться сертификатом и погружается в водоворот опасностей, непонятностей, запутанностей, таинственностей и прочей чертовщины, в которой, увы, нет абсолютно никакого философского подтекста, кроме финального прыжка.

После всего этого, помимо разочарования от морализаторства финала, совсем не оправданного, т. к. игровая часть очень сильно довлеет над психологической, остается сильное чувство жалости к главному герою, возможно, и излечившемуся от травмы детства, но, явно, не заслужившему всех этих событий, которые менее здорового человека довели бы до инфаркта. Эти ощущения могли бы приглушить более явные результаты 'игры', но их нет, зрителю остается лишь предполагать.

Найдутся те, кто скажет, что не стоит многого требовать от фильма, ведь это всего-навсего жанр. Может и так, но жанр этот безнадежно устарел, и, поэтому, с одной стороны, думаешь, зачем ругать фильм, созданный почти двадцать лет назад, не для современной аудитории, а с другой, понимаешь, что по настоящему хорошее кино должно хотя бы стремится актуально восприниматься во все времена. Поэтому 'Игру' хорошим фильмом, увы, назвать нельзя.