Мне многое говорили о Дэвиде Финчере. Говорили, что он - прекрасный режиссер. Говорили, что его фильмы держат в напряжении от самого начала и до конца, но...

Я как всегда перед сном смотрел телек и вдруг наткнулся на этот фильм, который является одним из главных творений в карьере Финчера. Решил посмотреть. Вначале отмечу классные титры. Давно таких не видел в фильмах. Но к сожалению, кроме титров ничего выдающегося в этом фильме я больше не увидел.

Хотя нет. Майкл Дуглас на мой взгляд очень неплохо сыграл свою роль. Он, по моему скромному мнению, вытягивал на себе весь фильм. Шона Бина в фильме было чертовски мало, а остальные актеры не очень мне понравились. 

Сюжет повествует нам о нормальном, на первый взгляд, человеке Николасе Ван Ортоне. При более детальном изучении оказывается, что он переживает не лучшие времена. Ему исполняется 48, роковое число, так как именно в этом возрасте его отец решил уйти из жизни. Вдобавок ко всему этому, он чувствует, что потерял интерес к жизни.  Но вдруг его брат дает ему волшебный номер, звонок на который должен изменить всю его жизнь. И тут в фильме начинается самое интересное. Ну, как интересное?  По сравнению с тем бредом и скукой, что творилось в начале фильма это действительно было интересно.

Поподробнее о режиссуре Финчера. Она мне в этом фильме вообще не понравилась. Временами Дэвид даже упускал нити фильма из рук. Честно говоря, читая отзывы, я думал, что в фильме будет динамичное повествование со множеством интересных сюжетных ходов, но на деле я получил очень скучное повествование. Конечно временами фильм взрывался и было достаточно интересно наблюдать за событиями, но лишь временами.

Музыка в фильме было достаточно хорошей. Не Джастин Бибер, слава Богу. Операторская работа тоже была достаточно хороша: четкие линии, ровные границы кадра.

Хочу сказать, что ожидал от фильма намного большего. Я конечно видел не все работы Финчера, но это явно не лучший фильм. Может я конечно ничего не понимаю в кинематографе, но это все-таки мое мнение. Но выбирать конечно же Вам. Спасибо за внимание, приятного всем дня.