Вы очень просили, требовали, умоляли (ну, может быть не умоляли) рассказать о фильме, который сложно принять. И кандидат на это звание есть, но чувствую, что в плане отдачи я знатно получу по шапке. Ибо в моем кругу общения есть люди, для которых «Игра» сродни священной корове. Но я любитель побогохульствовать, поэтому я приготовил для этой коровы здоровенный тесак.

И вроде в этом фильме Майкл Дуглас есть, и бюджет у картины неплохой, и критики со зрителями были благосклонны. А самое главное, у руля стоит Дэвид Финчер — один из моих самых любимых режиссеров. И тем не менее, как можно было угробить хорошую историю?

История закручена вокруг успешного инвестиционного банкира Николаса ван Ортона (и так как я люблю сам называть персонажей, то пусть он зовется НВО. Аббревиатура в последнее время очень модная). У него вроде есть все: особняк, своя супер-пупер компания, баснословное состояние. Ему исполняется 48 лет — весьма страшная для него дата, ведь в этом возрасте его отец покончил с собой без объяснения причин. И в качестве подарка от своего брата он получает билет на некую «Игру». Пройдя сквозь бюрократические круги ада, НВО дает согласие на участие в «Игре», но вскоре ему предстоит десятки раз пожалеть о том, что он вообще в это ввязался.

Хочется отметить, что за основу взяли реально существующие мероприятия. Действительно, есть такое понятие «игра в альтернативной реальности». По своей сути она напоминает квест-рум, с той разницей, что игровое поле — весь окружающий мир, искать подсказки необходимо, взаимодействуя с реальными предметами. Например, телефонные номера в игре должны быть настоящими. Сами игроки четко не знают, когда начнется игра, что за правила у нее, и за что играют. Опираясь на такой концепт, можно было придумать реально пугающий триллер, где главный герой бежит от смерти.

Переходим к фильму, а точнее, к причине его полного слива. Давайте начнем с плюсов, чтобы вы не думали, что я прям за все этот фильм презираю. Майкл Дуглас реально классно отыграл свою роль, за НВО мы волнуемся, следим, затаив дыхание. Другие актеры, по типу Шона Пенна и Деборы Кары Ангер, также хороши. Музыка атмосферная, операторская работа превосходна, я в принципе считаю Калифорнию тем местом, где можно получить неплохую картинку. Так в чем ужасна «Игра»? Её проблема из разряда «сценарий — полный бред».

Мне было бы реально страшно за персонажа, если бы я чувствовал, что его поджимает обстановка. «Игра» — это не любимая порноактриса, чтобы бросить все свои дела и посвятить все свое время только ей. Но, блин, НВО носится по локациям «Игры», лишь изредка забегая на работу! Если ты такой свободный, то какого черта ты такой мрачный? Если у тебя полно времени, так развлекайся. Я с трудом поверю, что богатый человек не нашел бы себе экстремальное хобби, например, горнолыжку или велогонки. 48 лет — это не приговор к кровати, можно с помощью своих денег исполнять свои хотелки, пока не сыграл в ящик.

И вторая загвоздка фильма — в самом мероприятии. Наш персонаж попадает в различные ситуации, из которых он бы вряд ли в реальной жизни смог выкрутиться. Вы можете сказать «да в Игре все просчитали, все варианты», но верится с трудом. Вот какова вероятность, что НВО дошел бы до финала, не утонув в машине, не попав под обстрел и использовав в нужный момент найденную вещичку, которую он не выкинул? Правильно, ноль целых, ноль десятых процента! Один благоприятный вариант из миллионов потенциально возможных — это что-то из разряда Доктора Стрэнджа. Так помимо всего прочего «Игра» постоянно дергает рубильник, показывая одно, а спустя демонстрирующее другое на том же месте. Переехавший офис, пропавшие со счетов деньги — все это выпадает из реальности, а потом также внезапно возвращается. Сколько Дэвидов Копперфильдов надо нанять, чтобы провернуть подобный трюк?

И, главный идиотизм, который я решил оставить на финал — сама концовка фильма. Сложно как-то прокомментировать её без спойлеров, но я скажу, что она убивает весь настрой фильма. Если же вы хотели повернуть такой сюжетный твист, то благоприятнее было бы не продолжать с определенного момента, оставив зрителей в шоке от увиденного. А так мы получили тот поворот, который я всегда буду крыть трехэтажным матом.

И знаете, если бы не этот культовый статус «Игры», то я бы так не бузил. Я бы просто назвал его плохим фильмом, и пошел дальше. Но нет, учитывая то, как мне его все рекламировали, естественно, я очень хотел, чтобы он мне понравился, и от увиденного я бьюсь в припадке ярости. И я понял, что не буду цацкаться с «Игрой». Я с фильмами никогда не цацкался, так что со стопроцентной уверенностью заявляю… «Игра» — это худший фильм Дэвида Финчера и один из худших триллеров, что я видел. Это пример того, как клевую задумку можно угробить непродуманным повествованием. Вот реально, если вы хотите увидеть пугающий триллер с гнетущей атмосферой, то посмотрите тот же финчеровский «Семь». Он куда лучше раскрывает вверенный ему потенциал. А это просто позор.