Недавнее апрельское небо омрачилось над столицей Франции. В 2019 году весь мир наблюдал, как метр за метром обугливалось культурное многовековое достояние Парижа. Теперь, для полного восстановления Собора Парижской Богоматери потребуется более пяти лет и бюджет в сотни миллионов евро. Многие обвиняют этап реконструкции, позволивший себе неосторожность в размещении деревянных материалов. Не прошло и полгода, как в широкий прокат вышла комедия как раз на больную тему от франко-бельгийского союза. 

Девушка с дипломом архитектора добилась в этой жизни успехов лишь на личном фронте. У неё есть сын и дочь, но есть и начальник без тонкого понимания своих подчинённых. Однажды ей выпадает шанс реконструировать соборную площадь и заявить о себе на весь мир. С первого взгляда можно подумать о трудном пути обычной женщины с окончательным успехом и моралью, что никогда нельзя сдаваться. Но, как бы не так! Здесь у нас философствования о скоропалительности жизни и необходимости в созерцании прекрасного. Но, это подано так поверхностно, что позволяет развидеть мораль лишь приближённым к съёмкам лицам. 

Сугубо личные отношения выходят на первый план, затмевая виновника торжества - Нотр-Дам де Пари. Здесь у нас и муж, и одноклассник и вечные разбирательства в своих чувствах. Поэтому места хватает только на единичную демонстрацию рабочего режима, после чего эстафетную палочку умело принимает закадровый голос, давший информации больше, чем действо на экране. Собственно, сам период адаптации был методично упущен, как и реалистичные современные проблемы. Начальное упоминание о смутных временах больше напоминает обычную новостную передачу, чем смысловое высказывание. Ведь мэрия именно ради поднятие духа народа придумало сомнительную идею с конкурсом на лепку чего-то иного. Их целью было примирить три важнейших сословия: религия, государство и туризм. А в итоге мы увидели смесь фантастики и суровой действительности. Иначе не объяснить летающий макет в повседневной жизни. Видна определённая стагнация в идейном развитии создателей, раз они некоторые эпизоды сводят к волшебству или наивному дурачеству. 

Над духовным центром уже поиздевалась жизнь, создав злополучный огненный шар, дак ещё и Валери Донзелли делает то же самое. Великие умы не находят ничего лучше, чем провести параллели с половым органом. Это же как надо думать, чтобы выставлять такое на показ? Из-за этого естественно собираются люди и начинают протестовать строительным работам. Тогда какая отсюда следует мораль? Что народ слишком рано начинает агрессивно реагировать на происходящее. Но это ли главная причина неуверенности главной героини Мод в самой себе? Какой посыл? Да, никакой. Видно, что после трагического события, весь фильм стремительно пошёл вниз. Слабый, но размеренный темп сменился непонятной клоунадой. Фильм резко сменил вектор на мюзикл, при этом таковым не являясь. Вставили бесполезный обрывистый кусок ностальгика из времён Чарли Чаплина на фоне уборки и вечных поцелуев с обнимашками. Это всё равно, что поставить симфонию Моцарта поверх гангстерских разборок Тарантино. 

Такой ужасный сценарий не способна вытащит одна актриса. Валери Донзелли видимо больше занималась вживлением в образ, чем постановкой. Остальные получили вполне банальные роли с характерными комедийными чертами. На фоне всего этого не так сильно бросается хромакей, которого здесь немного, но он всё же есть. Изображения в виртуальных очках абсолютно не похожи на оригинал, 'летающее нло' перемещается отдельно от города, а розовый газ больше походит на облачко ванильного разочарования. 

'Нотр-Дам' - это ужасное начало 2020 года для комедийного жанра. Надеюсь, что дальше будет лучше, а пока я могу только обезопасить вас от сырого продукта. 

3 из 10