Кажется, что у каждой звезды боевиков восьмидесятых есть свой камбэк. Сталлоне получает признание за побочные сиквелы к «Рокки», а также порицание за «Рэмбо». Арни будет возвращаться к перезагрузке «Терминатора» каждый раз, когда у него будут заканчиваться деньги. Но ничто не может спасти Дольфа Лундгрена от ада фильмов категории С, к которым относится «Ускорение».

Сюжет «Ускорения» разворачивается на протяжении одной длинной ночи. Девушка по имена Рона пытается выполнить ряд опасных и порой смертельных заданий, данных ей криминальным боссом Владиком (!). Владик держит сына-подростка Роны в заложниках и грозится убить его, если женщина не выполнит задачи. 

Лет двадцать назад подобный фильм сделали бы под «Криминальное чтиво» - ну, популярны были тогда болтливые гангстерские ленты! Сейчас же все хотят быть «Джоном Уиком». Проблема заключается к том, что создатели «Ускорения» понятия не имеют, как создать захватывающий экшн. В фильме вряд ли есть хотя бы один достойный эпизод; почти любительский уровень операторской работы и неуклюжие звуковые эффекты превращают просмотр в мучение.  

Даже сомнительные персонажи не могут разбавить действие. Довольно внушительные противники, как бывший чемпион UFC Чак Лидделл и мастер единоборств Куинтон Джексон, меркнут в этом скучном боевике. Обманчиво дружелюбный преступник в исполнении Дэнни Трехо также делу не помогает. Выделяется разве что Шон Патрик Флэнери в роли криминального босса по имени Кейн, который погрузился в мир этого трэша с удовольствием.

Предсказуемый и почти формальный боевик тяжело назвать эффектным; даже цветовая схема здесь, кажется, является лишь ошибкой монтажера. Зловещая атмосфера не может хоть как-то расшевелить этот боевик, появившейся в худшем из миров – на свалке видеосервисов. 

2 из 10