После полученных 'горячих рекомендаций' решил посмотреть этот сериал.

Сразу можно отметить невиданною доселе, в западных фильмах, точность и особое внимание к деталям. 

Окружающий мир, обстановка, предметы всё аутентично и соответствует обстановке СССР 1986 года, за исключением, разве что, пластиковых окон в домах Припяти в одном кадре. И грузовиков времен ВОВ, не очень соответствующих времени, в паре эпизодов.

Создатели действительно постарались в аспекте окружающего мира. В аспекте точной хронологии событий, методов борьбы с аварией.

Чего не скажешь о персонажах. Создается впечатление, что ты смотришь на забугорных шпионов, которые переоделись в одежду времен СССР и притворяются советскими гражданами. Местами отдельными сильно коробит от обращений друг к другу, от разговоров и действий персонажей. 

И в этом сериале не обошлось без 'плохой злой русский'. Почти все чиновники ими и являются.

Чиновники делают что хотят, говорят что хотят, пьют водку когда захотят; скорее смахивают на главарей банд, а не на гос. служащих. Ну, конечно... Ведь они управляют 'империей зла'.

Самое плохое, что некоторые люди примут за документалистику некоторый особо несусветный бред:

1. Руководитель смены на реакторе отправляет своего подчиненного на смерть. В сопровождении, откуда-то взявшегося солдата с автоматом... (они реально думают что везде и всюду были солдаты для принуждения кого-либо к чему-либо ?)

2. Сцена в вертолете (зам. пред. совета министров и Легасов). 

В какой вселенной советский руководитель будет открыто разговорить как бандит, угрожая расправой тоже не последнему человеку в стране в присутствии простых солдат, с какой стати он солдатам отдаст приказ убить другого, с какой стати они его выполнят. такое бывает только в банде или наркокартеле и т.п.

3. Люди в ресторане еще до объявления эвакуации и радиоактивной опасности пьют водку стаканами без закуски.

4. Горком Минска наливает стакан водки и произносит тост за рабочих всего мира. Выпивает. В рабочее время, при человеке, которого видит в первый раз.

5. Сцена с шахтерами. Работают с голыми задницами. Ну это понятно... А еще до этого. Министр энергетики вот прям сам лично приезжает в 'тульскую' шахту с 2 солдатами с автоматами, агитирует спасать мир. (опять солдаты с оружием. вы серьезно? у вас даже не 1938 год) Он сам лично ездил по всем шахтам или как ?

6. Работникам ЧАЭС на собрании предлагают геройскую работу за премию 400 рублей. (хорошо, что не показали как они устроили аукцион и начали торговаться)

В общем, если б не эта бесящая клюква, стабильно появляющаяся местами в каждой серии, то был бы очень неплохой сериал. А так получается как очень вкусный классный торт, но с маааленькими кусочками г...ца.

Учитывая, что в сериале такая точная проработка декораций, предметов, событий, решений, ужасных последствий аварии, и отдельными местами вот такая клюква, думаю, эта клюква так и задумывалась. Политика. Сегодня везде политика. Авторам сериала нужно показать, что там в главе страны были все бандиты. Чуть что не так - тебя выкинут из вертолета...: )

Кто-то скажет: но это же художественный фильм, имеются допущения и условности. Дело в том, что большинство не вспомнят о художественности, а примут все за чистую монету. Так оно и получилось. Из каждого утюга кричат, что фильм-то документальный!

Было бы очень хорошо, если бы не... 

Восторженных отзывов не разделаю. 5 из 10 за декорации и точность хронологии.