Снято круто - с художественной стороны, катастрофа, атмосфера, внимание к деталям - художники провели колосальную работу. Наполнение - работники станции показаны как пилоты корабля из последних 'Чужих' - какая то кампания баранов. Все представители власти - ублюдки и дегенераты. Техники безопасности никто не знает. Сотрудники станции ведут себя так как будто понятия не имеют что такое радиация. Все пьют на работе как самые конченые алкаши, без военных с автоматами с простыми людьми разговаривать не могут. На месте еще живых участников ликвидации, сотрудников, родственников, представителей власти - я бы подавал коллективный иск к авторам, за то что их оболгали и выставили дилетантами и моральными уродами. Хоть и со множеством технических подробностей и художественной точностью окружения. На фоне волны интереса - посмотреть желательно. 

После просмотра изучить хроники и множество доступных материалов - обязательно. Наши люди, жившие в той эпохе, у большинства все еще живые родственники, знакомые - большинство служившие в советской армии, кто то занимал руководящие должности - небыли такими ублюдками и дегенератами как показывают нам в этом кино. С таким же успехом можно называть достоверным фильмом про советскую армию - Рэмбо 2. Повторяю - посмотреть желательно, изучить материалы - обязательно и не даже думать принимать за правду художественные вымыслы. С визуальной точки зрение - отлично, но с моральной и идеологической  - просто ушат помоев на наши головы. А в свете просачивающейся информации о том что кино финансировалось компанией конкурентом Росатома, думаю, становится яснее почему историчность воспроизводили больше в обоях на стенах и будильниках на столе, а не в поведении показанных нам на экране людей.