Картина потрясающая. Завораживающая и пугающая. Сцены эвакуации с этой армадой автобусов, санобработки улиц города, похорон в запаянных гробах и заливкой бетоном...

Жуткие кадры лучевой болезни и создания зоны отчуждения. Немецкий робот, который сдался сразу же в тех условиях, в которых ликвидаторы в самодельных свинцовых доспехах героически бились насмерть за наши жизни. Всё это под гнетущие звуки музыки... Даже не музыки, а некого эмбиента, от которого только тоска в душе. И эти финальные титры под 'Вечную память'... Если одной из задач сериала было передать весь ужас, растерянность и подавленность катастрофы - эта задача выполнена.

На этом моменте 10/10

Но, признаюсь, я посмотрел этот сериал только со второго раза. В первых минутах первой серии показали Дятлова - и я не стал смотреть дальше. Не мне судить, виноват он или не виноват, но он уж точно не был таким животным, которое лает на всё живое, уж тем более на таком объекте. И уж тем более Дятлов не мог быть безграмотным настолько, чтобы не понимать иерархию диспетчеров энергосети и электростанции. Демонизировали Анатолия Степановича уж сверх всякой меры, от души.

Тут я поставил 4/10 и выключил. Но так дела не делаются, и я решил всё же досмотреть.

И, разумеется, не зря. Я увидел, почему этот сериал хорош, но появились и вопросы.

Почему большинство героев какие-то уроды? Как физически (посмотрите на фото Легасова, и на него же в сериале, например), так и морально? 'Рассказывай, как работает реактор, иначе я тебя застрелю!' Интересно.

Почему солдаты показаны каким-то сбродом? Кругом бардак, разруха, злоба. Вспомнить отношения афганского стрелка по животным и армянского 'урода', который выглядит как Джонни Депп с Алиэкспресса. Что за ненависть, зачем она?

Почему весь героизм ликвидаторов показан как-то смутно? Ведь был героизм. А в сериале их чуть ли не палкой заставляли работать. Единственный внятный подвиг, который показали - три водолаза, да и то как-то не герои они вовсе получились, а так. 'Вы это сделаете, потому что так надо'. 

Но самый большой вопрос про шахтёров. У меня оба деда - шахтёры, и я не могу представить, чтобы они сидели, жрали водку в рабочее время и поносили 'совок'. Я не могу представить, чтоб они вели себя, как скот. Я не могу представить, чтоб они бегали голые с криками: 'А вы вот нам вентилятор не дали, поэтому мы только в шапочках будем.' Потому что не было такого. Потому что шахтёр был уважаемым человеком, шахтёр был элитой, профессионалом, мужчиной. А не синим отвязным скотом, которым его показали.

Я не буду вдаваться в полемику об антисоветчине, кровавой гэбне, рабском режиме и прочем, тут сотни рецензий и обзоров именно об этом. 

Мои вопросы гораздо проще.

И да, ликвидаторы - герои, что бы нам в сериале не показывали.

Спасибо Вам.

7 из 10