Сериал «Чернобыль» рядится под очередное кино с «правдой о Чернобыле», однако большинство его «достоверных деталей» выглядят просто оскорбительно по отношению к умственным способностям как героев, так и зрителей. И хотя кино – не профиль компьютерной компании НИКС, наш коллектив решил откликнуться на этот телерадиоактивный анекдот рецензией, полный текст который есть на нашем сайте.

Идеологический костяк «Чернобыля» просвечивает, как на рентгеновском снимке. К примеру, зачем создателям потребовался вымышленный образ Ульяны Хомюк, женщины-физика из Белоруссии? Авторы объясняют, что придумали ее как собирательный образ всех честных советских ученых. Но мы-то понимаем, что Ульяна Хомюк введена в сюжет для политкорректности. Во времена СССР в правильном советском фильме не столь обязательным был преданный делу партии коммунист, как сегодня в правильном западном фильме – сильная женщина или чернокожий гомосексуалист. 

Кстати, почти единственный упрек создателям сериала со стороны западной аудитории был брошен некоей «британской сценаристкой»: среди героев-чернобыльцев нет ни одного чернокожего. В общем, создателям фильма нужно сказать отдельное спасибо, что, выбирая между чернокожим гомосексуалистом и сильной женщиной в качестве собирательного образа честного советского ученого, они остановились на последней. И посмотрите, какие у нее честные глаза! Это ли не торжество исторической правды!

Впрочем, роль латентных чернокожих гомосексуалистов в этом фильме выполняют тульские шахтеры, которые расхаживали по Чернобылю в совершенно голом виде, этакими папуасами с пенисами наперевес. Так что отдельное спасибо создателям сериала отменяется. 

Фильм начинается с того, что академик Легасов прячет от агентов КГБ аудиозаписи с правдой о Чернобыле, затем кормит кота и вешается. Авторы фильма с упоением пишут о том, что еще на этапе написания сценария благодаря специальному консультанту из бывших советских граждан отловили такую неточность: Легасов не мог кормить кота кормом для животных, потому что в СССР такого корма не производили. Какая щепетильность! Но при этом они не постеснялись вложить в уста академика слова о том, что он требует смерти для операторов АЭС. 

Академик Легасов действительно покончил жизнь самоубийством, но это не значит, что ему теперь можно приписывать все что угодно. Ни от каких агентов он свои кассеты не прятал, а совершенно спокойно передал их своему другу. Их расшифровка была опубликована еще в СССР. Игра в прятки академика с агентами госбезопасности в первых же кадрах понадобилась, чтобы даже самый наивный зритель сразу смекнул, кто довел этого симпатичного (кормит котика перед смертью) человека до самоубийства. Не болезнь, не разногласия с коллегами, не отказ государства признать его заслуги, не конфликт с этим государством в конце концов, а конкретно КГБ. Зато поклонники сериала отметят, с какой точностью воспроизведены в сериале очки академика.

В сущности, этот прием очень прост: акцент на деталях и «высокое искусство» честных взглядов внушают зрителю доверие, которое распространяется и на весь сюжет. Но давайте посмотрим внимательнее на эти детали. Откровенная туфта режет глаза с первых же кадров, в которых квартира советского академика напоминает обшарпанную конуру алкаша, лет 50 не видевшую ремонта. Где здесь разглядели верность в изображении деталей? В мещанских ковриках, купленных в Киеве на барахолке?

Даже такая мелочь весьма красноречива: над реактором в фильме вздымается эффектный шлейф черного дыма. Между тем на любой фотографии тех лет видно, что над реактором курился белый дым. Вроде бы мелочь и вроде бы создатели фильма не соврали: дым был. Только белое стало черным. И так на каждом шагу в этом сериале. 

Особняком стоит последняя, пятая серия. В ней впервые говорят хоть что-то толковое о том, что произошло с реактором. Это делает академик Легасов на суде в Чернобыле. Проблема лишь в том, что ничего этого на самом деле не было. Не выступал академик Легасов на суде в Чернобыле. Следовательно, и не выводили его прямо из зала суда мрачные агенты КГБ. Не запирали в жуткой комнате, покрытой кафелем. И не грозил в этой комнате ему расстрелом ужасный Бармалей – «товарищ зампредседателя КГБ». Мы опять же не будем утверждать, что на Легасова не оказывали давления органы госбезопасности. Просто конкретно вот эти сцены, как и 90% всего остального в этом сериале, – выдумка.   

Самое парадоксальное, что правда, которую Легасов надиктовал перед смертью на пять магнитофонных кассет, гораздо страшнее всей этой демагогии о тотальной лжи под колпаком КГБ. Он настаивал, что в катастрофе виноват не оператор-стрелочник, а как раз-таки люди знающие, люди компетентные, люди, понимавшие, что творят. И никто не заставлял их это делать.

Начальник смены Дятлов в сериале изображен неким суперзлодеем. Но на самом деле авария произошла не по злому умыслу и даже не просто из-за халатности, а из-за горячего желания провести эксперимент на ядерном реакторе. Сейчас много говорят о том, что в СССР зажимали инициативу снизу. На самом-то деле поздний Советский Союз для развития инициативы на местах делал больше, чем сегодня США – для развития стартапов. В СССР «стартапы» возникали на каждом рабочем месте. Инициативу якобы глушили, но при этом каждый делал, что ему в голову взбредет. Вот и Дятлову позволили организовать «стартап» прямо в Чернобыле. Проблема лишь в том, что технологии, наработанные человечеством в области ядерной энергетики, стартапами не создаются. Если бы Дятлов проводил свой эксперимент в 1953 году, то его утверждал бы лично Лаврентий Павлович Берия. И все прошло бы хорошо. Если бы в 1996 году этот эксперимент надо было визировать хотя бы на уровне замминистра, то тоже все прошло бы, скорее всего, удачно. Но полномочия были делегированы на уровень директора АЭС, от него перешли главному инженеру, а им возложены на начальника смены Дятлова. Он также с удовольствием передал полномочия по управлению реактором своим подчиненным. Вот так постепенно инициатива и перешла к самому реактору. «Стартап» в атомной промышленности – это катастрофа. Западному миру удавалось длительное время локализовать стартапы, не превращая в них любой бизнес. Но времена меняются: Илон Маск тому пример. Стартапы шагнули в космос. Не поэтому ли Запад сейчас так торопится избавиться от ядерной энергетики, что спешит сделать это до того, как стартапы с ее помощью всех нас прикончат.

В ходе бурной дискуссии, разгоревшейся на сайте компании НИКС при обсуждении «Чернобыля», защитники сериала напирали на то, что к художественному фильму нельзя подходить с мерками документального кино. Мол, люди искусства склонны к преувеличениям. Ну что ж, как «высокое искусство» сериал, конечно, получился отменный. Ждем продолжения от Тарантино и Marvel. Есть уверенность, что финальный поединок академика Легасова с суперзлодеем Дятловым прямо в реакторе понравится зрителям еще больше.