Я жил в Припяти. Посмотрел 2 серии этого сериальца, дальше не смог. Паршиво смотреть на ложь, тем более, ложь 'от лукавого'! 

Я на следующий день, 26 апреля 1986 г с пацанами, стоял  в метрах 500 от реактора и смотрел, как дым валит с крыши. Мы шли через лес, который через год стал рыжим, и наблюдали за тем, как белки, одна за другой, убегали... по земле. И вот, посмотрев первую серию, задал себе вопрос: ,,как это я ещё жив?'. Мне в 1986 году исполнилось 11 лет. Столько страха напускали. Спустя 33 года. Зачем? Да, ужасно все, да радиация унесла жизни и здоровье миллионов. Но, смысл в страшилках этого фильма не в этом. Здесь тупо показывают планету обезьян, взявшихся за атом.

Обвиняют строй советский? Мне страшно представить, чтобы было, если авария произошла в период после распада СССР. Мне кажется, просто была бы паника, хаос, и как всегда: у нас нет на это денег в бюджете. Украина сама бы не справилась с катастрофой такого уровня. Современная Украина, ЕС, и США, в т. ч., забыв сейчас о ликвидаторах и пострадавших от аварии на ЧАЭС, лишь это доказывают. Не дай Бог, такое сегодня, людей там бы похоронили сразу тысячами. 

Я помню, что мы уезжали на 3 дня (как обещали по радио). Конечно, поразило меня то, что в магазинах резко появились такие дефициты, которых в глаза не видел. И это не вызвало панику, что странно по тем временам.

Но, настолько организовано прошла эвакуация, что до сих пор восхищаюсь советской дисциплиной.  

И очень обидела сцена у моста. Показали припятчан  какими-то убогими хануриками. Запомните на будущее лживые гонщики за сенсациями из Запада: в Припяти жили молодые семьи, интеллигентные Люди, дружные, сплоченные интересами и идеями, жизнерадостные и без допинга! И в голову никому не пришло бы идти на мост, по сути, за город, ночью, с поллитрой. Вы знаете, что в этом городе, маленькая кража и уже весь город знал об этом. Была такая в городе стенгазета 'Не проходите мимо'. Там висели фото пьяных. Мало кто хотел прославиться на весь город таким образом. Американцы, этот город - это ваша мечта, которая у вас не сбудется! Увы, у нас уже тоже...

Отвлекся... Рыбаки на ночной могли быть, как на холодном, так и на теплом канале (это на ЧАЭС). Могли видеть взрыв. А так, все спали, атомомирным сном. Ночью позвонила тётка, работала на связи. Их подняли для оповещений. Она сказала, мол, закройте окна, авария. Никто всерьёз не принял эту информацию. Спали дальше... 

Один плюс у такого шума вокруг  этого шлама, от режиссеров, которые пытались вновь облить грязью, а не показать истину: дали героя ликвидаторам, которые, действительно, этого заслужили. Спустя 33 года. За это фильму и спасибо! Президент Украины В. Зеленский присвоил звание 'Герой Украины' ликвидаторам аварии на ЧАЭС Ананенко, Беспалову и Баранову. 

Цените тех, кто не ценил свое здоровье ради нашей ценной жизни!

3 из 10