Чтобы обозначить акценты: всё нижеизложенное пишет человек, у которого, как и у миллионов, перехватывало дыхание, когда люди смотрели на пожар с моста, когда водолазы шли к насосам… и когда у водолазов в конце серии гаснут фонари, я как мальчишка, легко купился на этот киношный трюк (и ничуть о том не сожалению). Да, фильм поставлен хорошо.

Не буду никого заставлять в 100504-й раз читать об умилении рождённого в СССР при виде двубортных пиджаков, ситцевых платьев и улиц, не изуродованных рекламными баннерами (правда, нигде в квартирах не приметил книжных полок – или я был невнимателен, или авторы сериала допустили большое упущение).

В том-то и беда, что фильм поставлен хорошо, при всех огрехах берёт за живое. Излучаемая им ложь сродни радиации – она теперь надолго отравит представления молодого поколения о Советском Союзе.

Это представление и без того ущербно. Оно зиждется либо на преувеличенном восторге ностальгирующих, либо на преувеличенном пафосе неугомонных разоблачителей. Так или этак – на эмоциях. Вдумчивого, системного анализа феномена по имени СССР наш молодой современник лишён.

Что усугубляется идеологическими атаками, к которым относится и «Чернобыль».

Молодёжь купится на уверения, будто фильм воспевает героизм простого советского человека. Да только героизма в фильме нет. Исключение – тройка «водолазов», которые делают сознательный выбор. Уже шахтёры (с первой минуты на экране – слишком карикатурные и оттого недостоверные, натурально, банда анархистов какая-то), в принципе, едва ли имеют выбор.

«Собирательная» Ульяна Хомюк слишком монументальна, ни к чему в жизни не привязана (это, к слову, беда всех персонажей – кроме четы Игнатюк, ни одна семья в кадре не фигурирует и даже не подразумевается; за каждым героем – вакуум: у них нет родных, близких, нет личных дел, интересов, воспоминаний, ничего, что составляет жизнь человека и углубляет кинообраз). Героизм Хомюк – это героизм призрака. Она и в пространстве фильма перемещается как призрак, всех обтекая, всюду проникая…

У остальных героизм – вынужденный, приказной, подрасстрельный. Легасова в командировку за шиворот волокут. Щербина ни о чём не догадывается, а из номенклатурщика в героя перековывается, когда узнаёт, что жить ему осталось в лучшем случае лет пять.

Пожарные, срочники, добровольцы – все, кто сбрасывал графит с крыши или, глотая ком в горле, отстреливал доверчиво бегущих к нему собак – никуда не денутся. Они тянут лямку.

Где нет выбора, нет и героизма. Сотни людей на экране, спасающих СССР и Европу, —не герои, а терпеливые послушные рабы.

Именно такие советские люди, каких мечтали бы увидеть на Западе.

Это ключ к пониманию сериала. Он не о том, что было, а о том, что, по мнению Запада, должно было быть. Версия причин аварии выбрана соответствующая. Впрочем, не будучи физиками-ядерщиками и не владея документами во всей полноте, воздержимся от рассуждений о причинах катастрофы. Вернёмся к художественной составляющей, в которой гораздо легче считаться экспертом.

И ещё раз вспомним «собирательную» Хомюк. Много ей расточено в комментах комплиментов — за проницательность, принципиальность, смелость…  В общем, авторы якобы славно польстили советскому учёному сообществу, которое Хомюк воплощает на экране.

Вот только скажите на милость, зачем вообще понадобился собирательный образ?

Все остальные группы персонажей обошлись без него.

С ликвидаторами понятно: чтобы потушить пожар в одиночку, собирательному пожарному пришлось бы быть Ильёй Муромцем. Но и партаппаратчики  во всей красе представлены – массой. КГБ-шники и то мелькают толпами. Демонический Ширков, конечно, отчасти «собирателен», но он не один, за ним тоже просматривается масса. Персонал ЧАЭС во флешбэках последней серии, уже без всякой собирательности, даже по характерам разбит – небывалое явление во вселенной сериала!

А учёным почему-то не повезло. Учёным, которые работали рядом с Легасовым (!). Бок о бок. Вместе искали истину, находили выходы из безвыходных ситуаций. То есть они как будто упомянуты, как будто похвалены…

Но с экрана вытеснены монументальной Хомюк.

Сказать, почему? Да потому, что, по мнению Запада, в Советском Союзе нет и не могло быть созидательного сообщества, творческого единства. В Союзе было только разрушительное единство злых коммунистов и беспомощное единство бессловесных рабов. Между ними – прослойка одиноких страдающих «лучших людей», непременно третируемых и бессильных что-либо изменить. Только такая картинка должна быть на экране. Только такой образ советской действительности воспримет западный зритель. Только такое представление деятели западной культуры хотели бы утвердить и в нас, потомках героев.

Поэтому Легасов должен быть гениален, одинок и беспомощен. Не только родных, но и коллег у него нет. Одна Хомюк, которая далеко и (одна на весь Союз!) занята расследованием.

И выступление Легасова на суде обязательно должно быть отчаянным и обречённым бунтом одиночки. Хомюк и учёные на суде молчат. Даже не реагируют на слова Легасова. Молчат и хлопают глазами. Это и есть настоящее мнение авторов фильма о советских учёных.

Многие почему-то считают, будто  «ложка дёгтя в бочке мёда» — это нечто вроде риска наткнуться на горчинку, лакомясь сладостью. На самом деле, по смыслу выражение ближе к той песчинке, что падает в шестерни и стопорит механизм. Ложка дёгтя начисто портит бочку мёда.

Поставив нам на стол «сладость» в виде «правды, обличения преступной советской системы и восхваления героизма простого советского ликвидатора», авторы щедро приправили мёд не ложкой даже, а ведром дёгтя. Радиоактивного. Способного накапливаться в умах и душах, как йод-131 в щитовидке.

Пара слов напоследок. Старушка, доившая корову, озвучивает мечту Запада уравнять коммунизм и фашизм (мол, мы себе живём, а тут то немцы, то русские, от всех одни проблемы). Оскорбительный бред. Пережившие оккупацию такого не говорили, а память освободителей чтили свято.

Недостатки РБМК, способные спровоцировать аварию, начали устранять на всех аналогичных АЭС Союза уже через месяц после аварии на ЧАЭС.

Эвакуация населения началась через 36 часов после аварии. А что такое эвакуация? Это не то же самое, что сорваться со стула и нестись куда-то сломя голову. За полтора суток нужно было разобраться в том, что происходит, организовать радиационную разведку для определения наиболее безопасных маршрутов, обеспечить транспорт, топливо, охрану, распределение беженцев…

В реальности бардака, неразберихи, укрывательства, лжи хватало с лихвой. Как и при любой масштабной катастрофе в любой стране мира при любом правительстве. Тем не менее (как и в любой стране мира, при любом правительстве) последствия устранялись не вопреки,  а благодаря власти. Это в фильме почему-то не показано. Не показана (что странно при заявленной «правдивости» постановки) и большая часть реальных масштабных работ по ликвидации.

Итог. «Чернобыль» - очень качественный фильм-катастрофа, но в основе – старая банальная антисоветчина со всеми положенными штампами. И никакие двубортные пиджаки и ситцевые платья этого не отменят.