Не по душе писать отзывы и вообще что-либо похожее. Но замаячило бравое «кто, если не мы», и решено — назло хейтерам…

Начну с того, что не принадлежу ни к каким партиям, конфессиям, сектам и т.п. Наверно обострённое чувство справедливости или «встроенный дозиметр лжи» высокой пороговой чувствительности мешают. Когда-то в прошлом, порвал пионерский галстук, а позже сжёг и комсомольский билет. Не горжусь, но уже тогда индикатор зашкалило по вполне очевидным причинам. От любой власти (цвет неважен) давно «подтряхивает», от любой «мишуры» и закулисных игр «воротит». Потому постарался избежать предвзятости в оценке кинокартины.

Впрочем о сериале… тема нешуточная, да и резонанс пошёл… накипело, как в турбине четвёртого блока… давно не читал и не смотрел, столько материала и откликов, как об этом ЧП ХХ века.

Прежде всего спасибо, что напомнили и «наваяли эпик», 'дорогие' наши «спасители» мира!

Тут вам не легенда «об очередном звёздо-полосатом чепушиле» из вселенной Марвел. Отнюдь не светлая печаль по «жалким загнивающим» цивилизациям стёртым с глобуса в процессе глобализации. Даже не реквием по назидательно выжженным, облучённым, распылённым на атомы «камикадзе» и всем, кто невзначай попал под «Малыша» с «Толстяком». Нет!

Прямо с лёту взялись-таки за насущное и наболевшее. Как и в любой истории «по умолчанию» имелись герои и злодеи (ну или типа того), а додумать остальное — как два факса отослать. Чай сериал не кинохроника — можно и 'очень страшную' сказку сочинить...

Та-дам - и понеслось, а-ля «игры престолов» — до блевоты…

Подытожим, что же вышло у нашего небезызвестного, уважаемого «товарища-викинга», «очень страшного» пародиста-«психометасценариста» и их суперкоманды.

Неприемлемое искажение многочисленных фактов, но при этом почти достоверная хронология событий. Иррациональность происходящего порой за гранью понимания и логики. Череда конструкционных просчётов и ошибок в «сыром» реакторе РБМК-1000, приведших к взрыву и катастрофе в реале, умело стилизована под гротескно-абсурдные сцены разложения общества. Все реально сложившиеся положительные устои времен социализма размыты, либо подчёркнуты негативные.

Характеры персон, за редким исключением, сплошь граничат с моральным уродством. Возможно подобные собирательные образы могли бы иметь место, но только не в Чернобыле УССР 1986 года, где героизм был обыденностью без пафоса и соплежуйства, порой даже до маразма и уж никак не под дулом автоматов.

Напротив, в том государстве всегда приоритетом являлись честь, бескорыстие, правдолюбие, взаимопомощь и самоотверженность. Здесь же антисоветская риторика и надуманный антураж сквозит изо всех щелей, а порой просто зашкаливает.

Некоторые замечательные актёры (не побоюсь этих слов) в канве сюжета пребывают в абсолютной прострации и полном неведении о менталитете/ментальности людей советского времени. Порой они же выдают диалоги, достойные блокбастеров «а-ля Рембо» и прочей шайки-лейки доморощенных «суперменов», но так ведь и было задумано!?… Трусоватые, туповатые, надменные, местами просто безграмотные — такими в основной массе показаны участники трагедии.

В рамках шоу горе-атомщики & ликвидаторы VS демонические партработники & КГБ, короче вся честная кампания в бессилии бьётся лбами у разбитого в хлам корыта периода полураспада. Тем временем на фоне добротно и качественно снятой картины, весьма тонко и искусно плетётся паутина антисоветщины под ореолом жуткой тайны и секретности. Тошнотворность происходящего не покидает до самого финала, но закончить «погружение в псевдореальность» было уже принципиально.

«Какова цена лжи?»

Вопрос риторический, но только не для Чернобыля. Мы многого не узнаем. Потому что герои не кричат и не бьются в истерике, а просто отдают жизни, не пеняя ни на кого. Так уж грянул рок. 

Однако HBO & WarnerMedia чертовски умело и живописно отложили очередную личинку прямо в чертогах глобального коллективного разума.

Американизация аварии на ЧАЭС «прошла на ура»! Осталось то же мерзкое чувство, как в развал СССР по доктрине Даллеса. Мда, красавцы… Лихо умеют преподнести пропаганду, псевдофакты и просто наглую ложь в конфетной обёртке спецэффектов. Творческая работа проделана «во славу КПСС» с должной детализацией. В который раз кинонарезка целой эпохи нарочито небрежно намалёвана внеочередным заказным госдепосаксонским «недофеллини» и разумеется идеологами-заказчиками от просмотра ожидался обратный эффект. Чтоб за народ, да за державу обидно стало всем… Вперёд, на баррикады!

Чъёрт побери… ну обожаю англоязычную культуру — самую «честную» культуру в мире… но её киношная (и не только) власть с претензией на абсолютную, мягко говоря, уже давно «разрывает днище» этим «патриотам». Не слишком ли тяжела стала ноша «героев-первооткрывателей, суперменов-миротворцев» для банальных «колони-глоба-лизаторов» и тупо «переодетых» последователей фашизма, помешанных на переворотах, аннексии и колонизационных бизнес-моделях мира? Не утомились ещё рисовать заказные псевдоисторические шедевры маслом? Дело прошлое… но в советских постановках даже тень Гамлета была фактурнее…

Так что мы должны знать о катастрофе на ЧАЭС на самом деле?

Очевидно, что это первая техногенная и геополитическая катастрофа планетарного масштаба в мирное время безусловно произошла под влиянием человеческого фактора. Но разве не очевидно, что в настоящее время случается и более немыслимое! Атомная энергия, как «джинн в бутылке» - ошибок не прощает. Фукусима forever...

Также очевидна огромная роль в принятии решений под давлением вертикали власти. Влияние политических аппаратов/«военных машин» на мировое население и экономику в разгар холодной войны вообще невозможно обойти стороной. ЧАЭС не исключение в этой «игре престолов» — скорее закономерность.

Однако, главное за кадром… Похоже, копаясь в «грязном белье» нашей бывшей родины, господа-киношники и «правдорубы» совсем запамятовали основы истории!

Рабство, колонизация, «оранжевые» революции, мировые войны, атомные бомбардировки Японии, вторжение НАТО в Азию и на Ближний Восток (и далее списку) разве не были беспрецендентны по цинизму и масштабу воздействия на мирных людей планеты?

Зачем эти люди снимают о нас фильмы?

Где блокбастеры о реальных «подвигах» проамериканской цивилизации?! 

Весь этот расистский (фашистский) беспредел/распил мира под личиной борьбы с антитеррором или несуществующей уже «красной угрозы» продолжается по сей день!

Может кто-нибудь всерьёз обосновать и заявить во всеуслышание, что это чья-либо вина или хотя бы фатальная ошибка, не говоря уж о том, чтобы привести этих нелюдей к ответу, порицанию и наказанию? Случалось ли, чтобы кого-то судили за военные преступления против человечества, кроме «театрального» Нюрнбергского процесса? Уроки истории сегодня раз за разом доказывают обратное. Битва за Землю продолжается…

It`s More Than You Imagined. It`s HBO!

Головная организация: WarnerMedia. Страна: США

Они не любили синематограф…

Твёрдая десятка 10 коллективу за успешную «эпичную» кинопамятку, за пропаганду с абсурдным фурором — твёрдый кол 1…

ИМХО|IMHO

5+ из 10