Присоединяюсь к тем немногим, кто недоумевает от популярности сериала и количества положительных отзывов. Все, что я вижу перед собой в лице этого сериала после его просмотра - пустышка, причем отдающая этим мерзким привкусом лицемерия и лжи.

Более чем очевидна антисоветская пропаганда, причем сделанная так явно и оттого неубедительно, что я поражаюсь, что кто-то реально повелся на это. Персонажи мерзкие и тупые, я не нашел ни одного, которому я мог бы симпатизировать при просмотре. При чем они больше похожи на подставные картонки, чем на реальных людей. При просмотре постоянно возникает чувство неестественности происходящего. И становится очевидным то, что нам пытаются пропихнуть очередную плоскую картину в духе 'Советский Союз - говно, а советские люди - мрази'.

По поводу визуальной части сериала я тоже не понимаю, чем восхищаться. Сериал снят настолько шаблонно и блекло, визуальный стиль не цепляет, ты просто вспоминаешь кучу других подобных современных вылизанных картинок с псевдоатмосферностью. При просмотре не возникает погружения, скорее, чувство картонности и ординарности. Да, выглядит хорошо, снято хорошо, но вот это 'хорошо' на уровне самого обычного среднячка. Лично мне просто приелся этот формат. Актерская игра тоже не впечатляет, она такая же средняя, как и визуал, а иногда даже и полностью выбивается в том плане, что придает еще меньшей естественности ситуации.

Какие-то сцены бесполезны для художественной составляющей, с другой стороны и как документальный сериал 'Чернобыль' не справляется с ролью. Наверно, как антисоветская пропаганда и средство, развивающее радиофобию, он справляется. 

В целом, сериал незапоминающийся и скучный, моментами заставляющий беситься от тупости происходящего. Лично я не вижу причин, по которым он должен был существовать как произведение искусства.

2 из 10