Не покидало ощущение, что смотрю одновременно 2 разных сериала. 

Первый - та самая 'правдивая фактура и хронология', снят на 5+ (не без огрехов, но явно с душой и большим старанием), постаралась команда аборигенов из Латвии и Украины. И ЗИЛы, и пачки БТ, первые минуты последней серии - мирная жизнь до взрыва, так вообще ностальгию вызывает. И это примерно 10% экранного времени, красивая обёртка 'правдивости'.

Второй - вольная фантазия автора на тему 'одинокие борцы за Правду(тм) vs Cоветская Империя Зла' со всей присущей клюквой и отсутствием логики. 'Вы должны рассказать правду, потому что здесь дети умирают чтобы спасти матерей'. И таких моментов, где фейспалм и очень неловко за сценариста и режиссёра - много. Поначалу думаешь, что это атавизм и случайность, но к финальной серии явная агитационная направленность сериала становится очевидной. Да авторы этого и не скрывали, прямо говоря в интервью, что 'целью сериала было показать бесчеловечность советской машины и героизм простых людей' (это для тех кто 'не усмотрел политики'),ну и мимоходом соврали про объективность. И собственно художественная составляющая этого второго сериала отнюдь не на высоте, отчасти из-за пафосного сценария, отчасти из-за диалогов и персонажей. Единственный кто понравился - персонаж Щербины. Даже чем-то на Лигачёва похож, Егора Кузьмича.

Было ли интересно смотреть? Скорее да, благо всего 5 серий. Какие оставил впечатления? Отрицательных существенно больше.

В общем, если смешать 10% конфет и 90% дерьма получаем... 100% дерьма, увы, минус.