Хотелось бы начать с того, что сериалы, имеющие историческую канву, можно оценивать с двух сторон: как правдоподобный монумент той или иной эпохи, основанных на воспоминаниях или документах, или как цельное художественное произведение, целью которого является донесения неких идей, заложенных автором.

Суть данного творения - оно неудачно ни как исторический, ни как драматический сериал.

Наверное, для любого зрителя, посмотревшего  'Чернобыль', не секрет, что его главной задачей является очернение советской истории. Антисоветчина шита белыми нитями, буквально каждый кадр внушает отвращение: будь то упыри бюрократы, которые плевать хотели на советский народ, или обшарканные квартиры и коридорчики, даже на бессознательном уровне вызывающие отторжение. Плюс соответствующая цветокоррекция: тотальная серость, холодные тона.

Невыносимо смотреть на жалкие поползновения авторов выгородить героями одних, а на других вылить ушат известной субстанции. Обидно и за Дятлова, и за Щербину, и за министра угольной промышленности Щадова, которых в угоду пропагандистской машины изуродовали безжалостно и неуважительно. Легасов - личность, которой стоит сопереживать, потому что он вопреки безмозглой власти радеет за жизни людей; Хомюк - настоящий герой, пусть и не имеющий место в реальности (она, видите ли, собирательный образ 'советской интеллигенции'), который опять же таки вопреки всем самоотверженно что-то делает. Самоубийство Легасова показано как нечто закономерное - героям в такой стране жить нельзя.

Исторические неточности смысла перечислять нет смысла - весь сериала большая историческая неточность, приправленная наглой пропагандой.

Но если оставить политику и историческую достоверность и взглянуть на сериал с художественной стороны, мы получаем весьма неплохую визуальную составляющую и бездарное деление героев на хороших и плохих. Вот люди - их надо жалеть, они дышат радиацией, а вот Дятлов - редкостная сволочь, вот кучка бюрократов - уроды во всех отношениях, вот Легасов и Хомюк - герои с большой буквы, идут против системы, самоотверженно спасают страну. Образы топорные и однобокие,  из зрителя самыми примитивными методами вытягивают эмоции (ну как ни пожалеть птичку, упавшую замертво из-за выбросов радиации). Сквозь примитив систематичных образов не видно живого человека, которому ты готов сопереживать на протяжении пяти серий. Из-за броской пропаганды все происходящие воспринимается как бутафория, фальшь. Не чувствуется любовь авторов к эпохе (и это естественно, если твоя задача очернить ее), и из-за этого пропадает смысл всего происходящего: ну не хотите вы увековечивать подвиг, не сопереживаете людям - это так очевидно, что даже противно лицезреть этот балаган, ориентированные на идиотов.

У этого сериала нет души - он соткан из наглой лжи, построенной на намеренном искажении фактов и на тупом делении на черное и белое.

'Узнай цену лжи' - гласит слоган. Что ж лично я узнал - 5 часов бестактной агитации против ужасного тоталитаризма, возведенной на трагедии нашего народа.

Данная клюква, которую многие называют данью уважения и великой правдой, показывает, как люди под прессом общественного мнения начинают восторгаться тем, что на самом деле не стремиться показать героизм твоей нации, а показать недееспособность советской власти и системы в целом. 

1 из 10