В жизни, как в темной чаще,
Каждый чуть-чуть пропащий,
Как заблудившиеся дети.
Ищут друг друга слепо,
Словно в бреду нелепом,
Зовут того, кто не ответит.

Три молодёжные миниатюры о превратностях любви. Нашёл своё счастье - хорошо. Обрёл вторую половину - замечательно. Но. То ли это самое, что искал? Не ошибся ли в многообразии лиц? А что если суженный начинает помыкать тобой с самого начала? Что если лишь своё 'я' уважает и ценит? Занудством проводит свою волю в отношения. А жизнь, между тем, ежедневно готовит искусительную провокацию. Вокруг так много свободных и не менее романтичных особ. Так и хочется... поговорить о поэзии, об искусстве. Случайности бывают всякие. Случайности бывают разные. И первая 'случайность', самая очаровательная в этом сборнике - 'Половинки'. Девушка на парне.

А вот и эпилог, в краткий сюжет подоспел -  

День у ночи во власти,
Утро сулит ненастье,
Грядущий день встаёт из мрака;
Может быть кто-то свыше,
Горе твоё услышит,
Когда б ты только смел заплакать.

Картина вторая. Печали полная. 'Чистый взгляд'. Что есть очки? Близорукость ли это или наоборот - дальнозоркость. По мнению одних - крах, в слепоте туманящий будущность. Иное мнение - более чёткая различимость того с кем ты и кто именно вблизи тебя. Пребывал вот так вот долгое время с человеком, любил его, свыкся как с самим собой, а потом раз, и всё. Открылось то, что ранее ускользало. Пелена с глаз упала? Почти. Только наоборот получилось - очки позволили рассмотреть предмет обожания лучше. И ясность полная.

В поисках вольной воли,
Люди, как лодки в море,
Бесцельно носятся по свету;
В этих волнах безлюдных
Встретится дважды трудно
Тем, кто поверит слепо ветру.

'Кошмар на курорте' заключительная часть этой трилогии. И тут свои 'тараканы'. Без схожести с теми, что были и в первой 'главе', и во второй. Тут лето пленительным плеском волны к ногам. Тут солнечный юг в необозримых далях. И надо успеть многое, ведь жизнь так коротка, а попробовать хочется ото всех пирогов. А предлагаемые лакомства и ресторанным уютом, и мелодией джаз-банда, и вином с экзотикой устриц... И незнакомый принц добивающийся расположения. Всё так романтично. Всё так пленительно. И разыгрываемая партия в этот раз, могла бы звучать -   

В мире соблазнов много,
Люди не верят в бога,
Но кто из них не верит в чёрта?
Он обо всех нас помнит,
Он каждой беды виновник,
И это каждый помнит твёрдо.
Но разве не рад бы каждый
Душу продать однажды,
За всё, что так для счастья нужно?
Ты бы дерзать не смея,
Сделал себя умнее,
Когда б ты продал чёрту душу.

Возраст, определённый для целевой аудитории, у фильма 16+. Наверное, это правильно. Вот только сама картина, на мой взгляд, для нынешней продвинутой молодёжи может оказаться слишком уж пресной. Слишком унылой, что ли. При всём многообразии ныне выпускаемого, такое кино можно показывать разве что детям 10-12 лет. Даже для 14-летнего, тут откровенная скука. О взрослом зрителе и мечтать не приходится. На такое кино пойти 'нельзя'. Это и не кино вовсе. Это даже, возможно не курсовая, а тем более не дипломная работа режиссёрского факультета. Это поделка на уровне школьного экспромта. Восьмой-девятый класс. Угадал? Актёры? Пока, увы, ещё не актёры. 

Самое привлекательное, на мой взгляд, это выбранная форма в первой новелле. Во второй - тема очков (прозвучавшая, но не получившая достойного обрамления. Сырость несовершенства). Третья же часть, звучит как в сказке о Колобке - 'и от бабушки ушёл, и от дедушки ушёл'. Так и должно быть?

Тогда - 

Где-то в забытых странах
Цветут на лесных полянах
Цветы твоих минувших вёсен.
Плыл бы ты в лодке легкой,
К тем берегам далеким,
Когда б имел ты пару вёсел.

4 из 10