Рецензент, критик или обзорщик из меня никакой, так что это просто мнение.

К большому сожалению, у меня недостаточно знаний для того, чтобы полностью увидеть весь смысл данного художественного произведения, но достаточно, чтоб предположить, что не все так прекрасно, как кажется с первого взгляда. Если вообще уместно использовать такого рода слова в контексте трагедии в «Чернобыле». 

Начну с того, что в режиссёрском, постановочном и художественном контексте к сериалу вопросов нет. Как ни старалась я увидеть какие-либо вопиющие нестыковки, к примеру. 

Только после просмотра сериала целиком «ютуб» мне подсказал о двух «киноляпах», которые возможно было заметить при большом желании. Это пластиковые стеклопакеты в Припяти (режиссер еще до выхода сериала сетовал на это, т.е. нельзя считать это как таковым ляпом, это, скорее, допущение и нежелание излишне тратится на графику). И памятник Ликвидаторам Чернобыльской катастрофы в Киеве, которого тогда еще не было. Это такие мелочи, которые никак не влияют на сюжет, а кому-то даже не попадутся на глаза. Картинка, атмосфера, качество съемке – все прекрасно. 

Есть более серьёзные вещи на которые стоит обратить внимание:

На протяжении всего сюжета культивируется тема того, что Советский союз скрывал все до последнего, чуть ли не до выступления Легасова в научном сообществе. Но, в том же сериале сказано о том, что радиационные приборы сработали в близлежащих странах сразу же, как только до них добралось это облако. И ладно, нам показывают низко квалицированных ученных в СССР (это же так достоверно) нельзя же принижать своих же - Европейское научное сообщество. Более того сокрытие данного факта было выгодно не только СССР, но и всему миру, ведь тогда атомная энергетика активно развивалась повсеместно (но я не эксперт). 

Как я уже сказала ранее, ученые у нас, оказывается, были похуже сегодняшней врачей, гуглящих способы лечения прямо в присутствии пациентов. Первый колокольчик в моей голове звякнул, когда Борис Евдокимович Щербина заявил, что понятия не имеет, как устроен ядерный реактор. А он на минуточку один из создателей нефтегазового комплекса в Западной Сибири. Курировал деятельность Министерства энергетики и кучи других министерств. Поведение же инженеров на самой станции в момент взрыва – это тема для отдельного обсуждения. Просто знайте, они как будто туда с улицы пришли. Обидно за Бориса Евдокимовича еще и в том, что нам показывают как он не хотел эвакуировать людей несколько дней, чтоб скрыть от мира информацию о случившемся. Хотя по официальным данным (но американскому режиссеру, конечно виднее) это человек (который к слову после этих событий с подкосившимся здоровьем учувствовал в ликвидации последствий землетрясения в Армении 1988 году) организовал эвакуацию на сколько это возможно быстро. Основная масса людей уже 27 апреля в 14:00 была погружена в автобусы (в те самые «Лиаз») и вывезена из зона поражения. 

Мне жутко не понравилось, как показали саму ликвидацию. Во первых, что это за бред с водкой? Ничего, что тогда в стране был сухой закон? Опять же по хроника, можно узнать, что факт не законного провоза алкоголя имел место быть, но НЕЗАКОННОГО!!! По фиг на странного вида туалеты (впервые такие вижу, но я вообще много чего в жизни своей не видела)… Меня очень расстроило, что целая серия была посвящена рассказу о том, как убивали животных. Зато о людях которые ценой своей жизни убирали радиоактивные обломки с крыш – пару слов. Посмотрите, если действительно эта тема интересна хроники. Там показано, как питались ликвидаторы. И поверьте, это не только водка. 

Шахтеры. Тут уже конечно голливудщиной попахивает. В реальности никто не раздевался, никто в то время не мог вот так просто дать по мордам министру и пить водку в перерывах. И за этого несчастного «угольного министра» обидно не меньше, чем за Щербину. Михаил Иванович Щадов (а не Шадов, как в той озвучке Амедиа), как и Борис Евдокимович, лично участвовал в ликвидации последствий на Чернобыльской атомной станции и ликвидации последствий трагического землетрясения в Армении. 

Очень жаль, что не показали в сериале, что людям при эвакуации действительно не сказали, что их увозят от туда навсегда. ДЕйствовать нужно было оперативно. Вещи нужно было оставить на местах, а не брать все своё с собой. А, сели б сказали сразу правду? Представьте их панику. И прошла бы эвакуация так быстро. 

Есть там такой персонаж Хомюк – женщина физик-ядерщик, которая олицетворяла в себе сразу несколько советских ученых. Так вот из-за этого допущения Легасов оказался местами ведомым ей. Но это не самая большая претензия. 

Итог. Смотрите, если интересно. Но, небольшая просьба от 'ватника' - не упустите возможность покопаться в реальной истории, найдите время. И, если вы почувствуйте, что где-то вас обманывают, проверьте, возможно так оно и есть. Не воспринимайте это как документальный фильм. Это прекрасное художественное произведение. Определение 'художественное' здесь ключевое.