'Пасквиль (от имени итальянского башмачника 15 в. Пасквино, клеймившего высокопоставленных лиц), сочинение клеветнического характера, в котором ставится цель скомпрометировать человека, политическое движение, идею.' 

Разные жанры фильмов заставляют испытать нас, зрителей, разные эмоции. Первое что приходит на ум от названия 'Чернобыль' - это трагедия народа, государства, каждого участника ликвидации аварии в отдельности. С данным сериалом реклама сыграла злую шутку, слава бежала впереди паровоза. Ведущие западные каналы и издания, а затем и наша отечественная интернет-критика восторженно отозвалась об этом фильме: лучший, небывалый, достоверный до мелочей. А как известно «дьявол кроется» именно там.

Так что мы имеем на выходе, после просмотра фильма. 

Что есть правда?

1. Выбор темы, профессионализм съёмочной группы (режиссура, оператор, актёры) на высоте.

* только монтаж 1 серии и от этого игра актёров показались сумбурными, со 2 до 5 серии более размеренными, но это субъективно.

* с актерской точки зрения есть блестящий момент изменений взаимоотношения Щербины и Легасова, постепенно от недоверия и вражды до полного понимания друг друга, браво актёрам!

2. Антураж, атрибутика, детали, одежда, вещи подобраны досконально 

* бросились два момента: когда показывают встречу главного инженера станции и руководителя местного исполкома на площади, видно как сквозь их белые рубашки просвечивает белая майка «алкашка», ныне бы это назвали недопустимым и немодным, а тогда одеть майку под рубашку это привычно.

*  когда показана женщина-инженер, спящая на подушечке на столе в белорусском НИИ, это действительно типично, отдохнуть в течении рабочего дня, прикорнуть на рабочем месте.

* хотя не всё идеально, спрашивал у пожилых людей, они нашли неточности: в антураже иногда использованы вещи 60-70 годов, а на дворе 86-88 годы; квартира Легасова не похожа на квартиру академика, обстановка более бедная, но это уже придирки.

Что есть ложь?

1.  При всей детальности не ухвачено главное – морально-волевые качества советских людей, мотивация их поступков, бескорыстие, помощь и участие, альтруизм, братство людей разных национальностей. Всё это мимо. Без этого не понять, почему люди вели себя так, а не иначе. Без этого актеры лишь статисты, а трагедия только декорация для антисоветской пропаганды. 

2. Какой толк показать, что у нас жили и живут, нормальные люди?  В фильме дискредитирована вся система сверху донизу, сама суть советской жизни и в некоторых моментах сериал превращается в плохой фельетон из разных персонажей. Пишут, что хорошо показаны простые люди, шахтёры, учёные. На первый взгляд - да, а если вдуматься…«плохой пастух приводит стадо к погибели»…кто хоть раз руководил коллективом свыше 2 человек, поймёт о чём я. Плохая власть на местах, а власть от народа, значит и народ уже и похож на быдло, готов под дулом автомата идти на верную погибель. (я не идеализирую советский строй, у него много грехов и просчётов, но как раз местное руководство сельсоветы, поссоветы, исполкомы, там было достаточно честных, образованных людей с большим опытом жизни)  

* большинство советских ликвидаторов Чернобыля и землетрясения в Армении, строительства БАМа и поднятия целины, ездили туда по морально-волевым причинам или по долгу воинской обязанности, а не за 800 р. как в диалоге Щербины с добровольцами-водолазами.

* что нереально настолько, что просто смешно: диалог Щербины и Легасова, «выброшу тебя из вертолёта»? бывший министр нефтяной промышленности Щербина незнакомый с устройством реактора? угроза шахтёрам автоматчиками в 1986 году? фраза начальника смены шахтёров с диким гонором «Это Тула, мужик», когда шахтеров призывали из Донбасса? реальный министр угольной промышленности в 1986 Щадов, опытный горняк стаж с 1943 года, а не этот инфантил-рахит, показанный в фильме; председатель КГБ Чебриков правда был такой демонизированный подонок? я мало что про него знаю, неужели правда так и было? Лица простых горожан, обывателей, зевак: запуганные, неуверенные, боязливые, я таких ни разу не видел, может вы выдели? Этим казусам несть числа и имя им легион…

* эвакуация населения началась на следующий день после аварии, консилиум исполкома о скрытии аварии просто выдуман

* и последнее, просто вопиюще показан персонал атомной станции, некомпетентные сотрудники, боязливые и неспособные к волевым решениям и наличие персонала смены до 10 человек, что тоже льёт негативный свет на всю систему, хотя доподлинно известно, что персонал смены был не менее 100 человек специалистов и они сразу же принялись к активным действиям по ликвидации аварии; Дятлов, судя по воспоминаниям, профессиональный инженер со строгим характером, но лишенный хамства, указанного в фильме, вешать вину на одного человека ни тогда, ни сейчас некорректно.

В общем, перефразируя заголовок фильма, цена маленькой неточности или заведомого искажения не высока, но все вместе, нет это даже не клюква и не куст рябины, это махровая антисоветчина и, как следствие, в глубине антирусская доктрина фильма. А так, молодцы, картинка хорошая…страшную фразу: 'спасибо за 'Чернобыль', я, слава богу, не скажу.

P/S: надеюсь на понимание данного пафоса, я за конструктивную критику СССР, а не за «чернуху», что все было плохо, нужно уметь правильно ставить диагноз, а не пинать «мёртвого льва», это некрасиво, «чесно слово».