Начну с главного. 

Самая большая ложь это то, что сериал назван 'документальным'. Если убрать это слово, то получится вполне неплохой художественный сериал про параллельную вселенную (как в комиксах).

С первой же серии возник вопрос: 'Хоть один здравомыслящий советский человек принимал участие в написании сценария'? Видимо нет. Все проблемы именно в нём, в ложном представлении жизни граждан СССР.

Огромное количество мелких недостатков бросаются в глаза при просмотре (западные стереотипы про водку, кровавый 'совок', кгб, угнетенный народ).  Но всё это меркнет в сравнении с прямым враньём, которое оттуда льют. 

Я, как человек интересовавшийся темой ЧАЭС, знал многие факты ранее выхода сериала.

Соответственно, когда увидел в сериале некоторые сцены (пожарные при ЧАЭС не знающие о радиации и графите, светящийся воздух, толпы народу в 2 часа ночи, пепел над городом. Голые шахтёры, якобы тульские, на самом деле донецкие и тд и тп) крайне усомнился в его правдивости. Проверяя многие факты (даже тот самый доклад МАГАТЭ или судьбы ребят в водолазных костюмах, двое живы до сих пор), пришёл в ужас. Реально стало страшного из-за того, что многие считают этот сериал хорошим (в основном граждане до 30 лет). 

Из-за всей абсурдности сериала возник вопрос - зачем он нужен?

Ответ, как всегда прост - деньги. 

НВО является частью Warner br, акционером которого является (угадайте кто!) конкурент Росатома на мировом рынке - Вестингхаус.

Этим всё сказано.

 0 из 10