Чернобыль. 

Какова цена лжи? 

(Говорят, в районе 50$ в месяц при подписке...) 

Что сказать. Конечно, подкупает дотошностью, подробностью, вкрадчивостью и атмосферой. С привкусом металла. Я давно интересуюсь темой, мне живо интересно было узреть все эти визуализации. Горящий реактор, ионный столб.. (Из дотошностей я придрался бы разве к повсеместным зажигалкам, даже у рядовых солдатиков, к вездесущей водке, конечно, к латинским m на дорожных знаках, ну и дальше уже по разнице психологий.) 

Замечательные актеры, грамотно драматически выстроенное повествование, картинка, эмбиент. Произведение получилось цельным, мощным. Но.. 

Но пресловутая идеология. Не понимают господа создатели, как могли на ликвидацию переть добровольцы (те же тульские шахтеры), а среднее начальство самолично вылезать на крышу и обходить блок в изучении повреждений. Ну не могут же люди самовольно идти на риск, не говоря, на смерть. Не может же у нормального человека общее быть выше частного. Потому, значит, только автоматы, только выбрасывание из вертолета, вездесущее KGB, держащее в заложниках семью, и тд, и тд. Потому на население пофиг, бабы еще нарожают, главное - международный авторитет, солдаты в грязи, пьяные и без офицеров, свежим призывникам винтовку в руки (мосинку, блин!) и на линию, вместо замечательных американских радионебоязненных роботов (такие были тогда хоть где-то?) - кое-как одетый биологический мусор, а беременных жён (вот изверги) не пускают к фонящим мужьям. Ну ладно, только из большого сострадания. Зато потом - на их глазах - бетоном! Душу отвести. Главный назначенный антигерой прессует, шантажирует и шлёт в задницу высочайших специалистов, техническую элиту страны, плюя на все нормативы и правила. И единственный позитив двигают два с половиной человека, прущие против системы, один, который специалист по реакторам, изобретает все средства тушения и ликвидации, а другой, который чисто теоретик, ездит с тетрадочкой собирать показания у никому не нужного персонала и дотошно разбирается в тончайших процессах реакторного ядра. 

И ведь оно как обычно в инфовойне: и такие аспекты были, и такие, и тут примерно так, и такие, вроде, факты имеются. И вроде в общем не соврал. Но везде нюансы. И, главное для этого случая, всё же записано поминутно, есть куча исследований, показаний и свидетельств. Эвакуация была заготовлена уже к концу первого дня, испытания проводились четко по инструкции, ликвидаторов берегли и защищали максимально, в пределах имеющихся средств и времени, во дворе больницы в Москве была размещена рота химзащиты, которая всё мыла и делала работу за санитаров: врачей берегли. Звучащие тексты Легасова не имеют никакого отношения к реальным записям, они ходили в научной среде, их не прятали, самоубийство ни к чему внимания не привлекало, там своя личная история. Про десять лет скрываемые сведения об опасной кнопке АЗ-5 нет вообще никаких свидетельств. Государству разбрасываться миллионами людей никак не интересно. 

А самое обидное, пожалуй, это преобразование специально назначенной тем же государством комиссии и широкого круга участвовавших ученых в этих одиночек-борцов с системой. Что очень чуднО выглядит в титрах: 'персонаж Ульяны Хомюк был создан, чтобы воплотить их всех [десятки ученых] и почтить их самоотверженность и службу правде и человечеству.' 

И второе обидное - за выхолащивание героизма. За превращение реального подвига тысяч добровольцев, сотрудников, руководителей вот в этот страх и наглость. 

В чем главное-то непопадание этого дотошного произведения - в людях. В том, что не нужно что-то долго объяснять или наставлять автоматы на людей, чьи отцы 40 лет назад отдавали жизни за Родину. Что 'Наша цель - счастье всего человечества' это не просто сползший нелепый плакат, это действительно образ мысли многих (не всех, конечно) граждан, воспитанных этой системой, пусть сама система на этом этапе уже лозунгу давно не соответствовала. Человеческий подвиг - он жил и, по моим впечатлениям, царил на ликвидации этой страшной катастрофы. 

Но ясно, что по умолчанию западному зрителю этого не понять. Что подвиг приходится объяснять или долгими увещеваниями или автоматом в пузо. Иначе это не работает. 

Да, было в стране много чего, были умолчания, были вопросы международного авторитета, были бестолковые решения и чиновничья борьба. Это был уже период распада старой застоявшейся, разложившейся системы. С заплесневевшей бюрократией и выдохшейся идеологической составляющей. Но не в таком абсолютном объёме это было. И, главное, люди еще несли в себе прежнее воспитание и образ мысли, и на конкретном событии таких людей был концентрат. 

В общем, из красивой, подробной, сильной истории в итоге все равно получился агитплакат, направленный на историческую идеологическую борьбу и, я так думаю, конкретно на весьма успешное текущее положение Росатома. 

Из фильма самым сильным эпизодом для меня осталась, пожалуй, ветка про отстрел собак. Потому как минимально связано с идеологией и 'борьбой с ложью' и максимально с общими моральными вопросами. Звучит прямо, честно и жестко. Как мы любим от HBO. 

Вот такие впечатления. 

Для сравнения с реалиями могу порекомендовать обзор в Игромании. Где подробно и с отсылками на реальные документы и свидетельства. 

И документальный сериал 'Чернобыль. 1986.04.26 P.S.' - великолепную серию комментариев к реальной хронике от живого ликвидатора. Очень погружает в события и настроения. 