Бесспорно хорошо, что данный фильм не сняли наши русские товарищи киноделы. 

Ибо на данный момент времени, по их потугам  могу сделать лишь один вывод: если оператор и научился выполнять свою работу, то сценарист и режиссёр нет. Фильмы и сериалы, которые сделаны российской киноиндустрией, оставляют желать лучшего.

Ну не умеют снимать в России. Россия это вам не СССР с культовыми фильмами.

Сейчас все потуги сводятся к одному: разврату, алкоголю, отсутствие новых и светлых идей, и огромному количеству штампов.

Если у нас что-то сняли более или менее хорошо, то сразу начинается вопль о том, что это 'шедееевр', хотя это таковым не является.

Поэтому конечно-же, когда США сняли фильм о трагедии в СССР все рьяно бросились его обсуждать. Ведь только и могут что обсуждать, ответить-то нечем. 

И фильм снят по настоящему прекрасно. Это бесспорно. Такое пристальное внимание к деталям - у нас такого не увидишь НИКОГДА.

В героев ты веришь, переживаешь им, сочувствуешь. Зрелищное кино, которое перенесёт тебя в день чернобыльской аварии.

Ты смотришь и не хочешь отлипать, смотришь, смотришь, но после, помимо замечательной операторской работы, ты начинаешь замечать огрехи сценаристов и режиссёров. И это не просто огрехи, это огромные ошибки!

Смерть Легасова будто бы из-за чернобыльской аварии, вертолёт, который упал не в тот день, когда надо, да и вообще не по той причине, последствие облучения радиацией, которые появляются сиюминутно, 'корзинка для яиц' у всех подряд, огромный военный лагерь, отстрел животных, образ Дятлова, люди, которые были согласны идти на подвиг только под дулом автомата. 

Продолжать можно долго, но нужно ли, если уже есть конечный продукт? Предъява в том, что к съёмкам фильма начали готовить ещё в 2014 году. Шерстили информацию, читали книги, смотрели интервью. Но почему, если была выполнена такая работа, то сняли именно так? Почему в таком свете выставляют советских людей?! СОВЕТСКИХ! В наше время ещё бы можно было поверить в такую клюкву, но не во времена СССР. У своих бабушек, дедушек, мам, пап спросите каким был народ в то время.

Неба и земля по сравнению с тем, что мы имеем сейчас.

Если ошибки и переигрывание ситуации были сделаны специально, с целью того, чтобы люди спросили 'это правда или нет?' и пошли искать ответы, это одно. Но если они действительно видят ситуацию так как отобразили её в фильме, то это совершенно другое.

Я лишь надеюсь на то, что те люди, которые посмотрели данный фильм, не приняли его за чистую монету. 

Я надеюсь на то, что данный фильм лишь подогрел интерес к аварии, что они пойдут копать материал и узнают правду.

Правду про то, каким был народ в то время, правду про то, почему вообще произошла авария.

Смотрите интервью, читайте воспоминания ликвидаторов. Различайте где правда, а где вымысел. 

Я не отношусь как-то положительно или отрицательно к США или СССР (по тем временам), но не надо любой американский продукт воспринимать как истину в последней инстанции. Ищите информацию и умейте мыслить. Если у вас есть знакомый герой - ликвидатор аварии на ЧАЭС, то уделите ему внимание, помогите чем-то. Ведь про них забыли: забыло государство, списав как не нужный материал, забыло окружение. Но так нельзя. Такие поступки надо помнить и чтить память тех, кто их совершил