Решил пройтись по самым завышенным оценкам зрителей этого года. Хоть и неактуально к данному сериалу.

#HBO выкатила в этом году масштабную картину под названием 'Чернобыль'. Нашумевшим своим достоверными фактами по самым засекреченным документам. Сериал выдался отменным. Пятисерийный сериал, который окунает нас в Припять, в 1986 год. После просмотра у меня нашлись довольно много сомнений, которые давно уже были объяснены на каналах в Youtube. На самом деле этот сериал делится на два типа. 

Первый тип: как художественное кино. Сериал прекрасен, держит в напряжении, качество операторов и сама режиссура шикарная. Музыка - просто бомба. Актеры играют безупречно. То есть как сняли, думаю никаких претензий нет. Даже сценарий прекрасен. Но показывать русских, как зверей - что-то с чем-то. Особенный момент - эвакуация ближайших районов города, где очень жёстко обращаются с бабушкой. Конечно же, это давит на эмоции, как весь сериал, и это есть минус. Выставление других людей за тех, кем они и не являются. И ещё один пример. Момент с шахтерами. Приезжий начальник приказывает своим подчинённым.. что? Показано с точки капиталистического общества. Отвратительно. 9 из 10.

И конечно же, самый любимый момент, второй тип: основано на реальных событиях. Нынче модно завлекать молодежь на фильмы (в данном случае - сериал) основанных на реальных событиях, но мы радуемся этому. Снято круто, балдежно, и это же сам мать вашу HBO, который снял лучший сериал 'Игра Престолов'. (Других годных сериалов и не знаем). Я не историк, не получавший высшее образование, но есть любительский уровень. Подробно можно разобрать у историков на Youtube. В общем, снято для западных стран, показывая наш СССР в плохом варианте. 

В итоге, мы получаем красивую художественную пропагандическую пятичасовую картинку, которую можно раскритиковать от начала и до конца. Не рекомендуется к просмотру незнающих историю, а кто посмотрел, посмотрите полный обзор. Вот это рекомендуется. 

3.6/10 - Рентгена.

Добавлю: сейчас любой фильм или сериал завлекает нас именно предложением 'основано на реальных событиях' - не верьте этому!