Катастрофа Чернобыля. Авария, которая могла если не уничтожить жизнь на планете Земля, то кардинально изменить ее. Тема провокационная, тема сложная. И вот НВО выпускает сериал, претендующий на объективность и интернет по всему миру захлебывается в хвалебных отзывах: ах,  быт СССР воссоздан до помойного ведра, ах, как смело обличают молчание властей и вообще НВО молодцы!

На мой взгляд, канал НВО снял свой худший фильм. 

НВО считает, что ликвидацией аварии руководили люди, которые пьют водку литрами и судьбоносные решения принимают только под воздействием алкоголя. Ну вот такие в СССР были генералы и физики – выпил бутылку с утра и вперед, спасать страну.

НВО считает, что в 1986 году в СССР жили исключительно уродливые люди. За все 5 серий я не увидела ни одного приятного лица в кадре. 

НВО верит, что в СССР страшная структура под названием КэГэБэ ставит своих агентов на каждом шагу и контролирует каждое слово. 

НВО полагает, что Щербина, заместитель председателя Совета министров СССР, ответственный за энергетику, не знает, как работает ядерный реактор!

НВО думает, что по вечерам в лагере солдат на объекте были пьяные пляски. Спасибо, что хоть без цыган и медведей…

И самое ужасное – сериал НВО свято верит, что злые руководители ликвидацией сугубо из природной вредности (а вовсе не ради избегания паники в стране, которая только бы усугубила проблему) скрывали все данные об аварии, а также посылали людей на верную смерть без зазрения совести и не информируя их о том, что работа на взорвавшемся реакторе будет последним, что они сделают в этой жизни. 

Как было справедливо сказано в одной из серий: «Мы столкнулись с тем, чего планета ещё не видела». И решения – судьбоносные для страны и планеты – за считанные часы принимали обычные, живые люди. В сериале НВО не показаны сомнения и страхи этих людей, равно как и не показан подвиг ликвидаторов, их мужество и самоотверженность. 

Зато показаны с избытком узколобость и пьянство. Просто удивительно, как при этих исходных данных вообще ликвидировали хоть что-то.

Главное отличие нашей нации – способность к самопожертвованию во имя общего блага. Можно сколько угодно негодовать по поводу смертей людей, которые получили смертельную дозу, но только благодаря им последствия аварии были ликвидированы. И именно о подвиге и самоотверженности, о людях и их мужестве должны быть такие фильмы. В Чернобыле работали добровольцы, патриоты, которые любили свою страну и понимали, что если не они – то кто?

Представляете, фраза В. И. Ленина «Из всех искусств для нас важнейшим является кино» на самом деле полностью якобы выглядит так: «Пока народ безграмотен, из всех искусств для нас важнейшими являются кино и цирк»! Вот цирк у НВО и получился. Жаль только, что именно благодаря именно этому цирку у миллионов людей сложится представление о ликвидации самой страшной техногенной катастрофы в истории человечества.