1 серия.

Таки начал этот ваш Chernobyl. Пока так же похоже на действительность, как Call of Duty на войну. Там тоже все танки до шестерёнки верно воссозданы, экшен впечатляет, но вот что касается героев - сплошные штампы, инфантилизм, Иваны да Майклы. Возможно это пока, иначе, с чего все так хвалят..

2 серия 'Чернобыля' близится к концу. Ситуация с диалогами уже зашкаливает.. такое ощущение, что это 'тру детектив' или 'наркос' в советских декорациях. Наша озвучка, кстати, только усугубляет - так нарочито и пафосно, что?

3 серия.

Продолжаю не разделять всеобщих восторгов. Это не желание быть в оппозиции, пацаны, я правда не понимаю.

Неплохой, качественно снятый, но абсолютно шаблонный сериал, хоть и помещённый в грандиозные декорации. И лучше бы только декорации и оставались. Герои невообразимо стереотипны: стандартные болванки с уже навязшими на зубах диалогами, адаптированными под нужные события. Послезавтра эти же персонажи будут говорить примерно эти же слова в примерно таком же кино. Ни одного по-настоящему сильного и запоминающегося характера. Все не играют, но изображают и давят суровый мрачняк. Советский люд показан неправдиво: жесты, манеры, обращения - всё чуждое. Ну зато одеты аутентично, ок. И дело не в том, что нас чернят америкосы, нет. Просто это настолько ненатурально, что прям фейспалм.

'Говорите! Иначе солдат вышвырнет вас из вертолёта'.

'Летите над пожаром, а то я вас застрелю' (и пилот ослушивается начальства, ага)

' - У меня с этим плохо, Борис. - С чем? - С враньём'.

' - Ты куда? - В ЧЕРНОБЫЛЬ'. (И выдуманная ядерщица-детектив под маской медсестры отправляется единолично заменять госкомиссию по расследованию).

Кругом нарочитый пафос.

Кстати, к создателям не особая-то претензия, они как раз снимали по лекалам, это скорее вопрос к тем, кому эти лекала так заходят. Да, здорово, что многие открыли историю, но вообще она уже была столько раз описана... И в целом это такая фактура! В общем, не вижу в этом сверхзаслуги, опять же скорее вопрос к нам, что мы многого не знаем/помним. Но за показанный подвиг спасибо. Пора HBO снимать про Сталинград.

Итак, если б не сей Ажиотаж, я б увидел вполне достойный, стремящийся к достоверности сериал по мотивам, но не более, и даже не стал бы особенно рекомендовать.

4-5 серия.

'Товарищ солдат, с вами всё'. (с)

Досмотрел таки 'Чернобыль'. Каждый новый эпизод усугублял моё отношение к этому феномену, теперь наконец-то можно устроить над ним саркофаг.

'Чернобыль' - эталон постправды. В первую очередь это подтверждается восторженной реакцией. Общая фактура и достоверная картинка в умах массового зрителя побеждает все те интерпретации и допущения, из которых буквально и сшит сценарий. И вот здесь снова встаёт извечный вопрос: где грань между художественным вымыслом и откровенной неправдой? Как по мне, сериал эту черту не просто перешёл, а перепрыгнул, совершив сальто в воздухе.

'Какова цена лжи?' - пафосно вопрошает 'Чернобыль', как бы отвечая представленной катастрофой. Но столь же важно и какова цена постправды? Она пока до конца не определена, но, уверен, не менее высока.