Сразу скажу: если хотите посмотреть хронологию катастрофы, то есть добротная серия секунд катастрофы его я смотрел лет 15 тому и до сих пор он хорошо помнится. Если же хотите узнать про ликвидацию, то никто лучше работников не опишет подвиг смен на тытюб канале самой станции  (чуть ли не почасовое описание работы персонала в течение первых дней катастрофы). Все факты катастрофы давно разобраны, МАГАТЭ написало отчеты.

А теперь об этом с позволения сказать произведении. Будучи инженером, я почему-то всегда думал, что достижения науки и техники равно как аварии и катастрофы всегда надо рассматривать не предвзято и скрупулёзно — по документам, фактам и на крайний случай по свидетельствам очевидцев. К тому же для таких вещей есть отличный жанр: документальное кино. Но волшебный мир голливуда со временем объяснил, что в первую очередь картины «на основе реальных событий» должны нести идеологическую подоплёку, потом «характеры», потом заботиться о матчасти, а в последнюю очередь о исторической достоверности и реалистичности происходящего на экране. После многие отечественные творцы подстроились под данную схему, правда в основном неудачно. Оно конечно логично, ведь главной целью нынешних киноделов является извлечение прибыли, ну или выбивание и последующее освоение бюджета. Так работал например дедушка клинт 80х и дедушка Микахалков нулевых. В 80х американцам нужно было устранять рану проигрыша во вьетнаме, маскировать кризис экономики, а в нулевых в странах бывшего СССР помочь людям забыть страну-победителя нацизма и доказать что сейчас то лучше.

Прошли десятилетия и вроде все забыли о проклятом совке, но внезапно начались какие-то непонятные кризисы, расслоение общества, войны за ресурсы и рынки сбыта, ну и всякие прочие прелести победившего капитализма — пришло время запустить идеологическую машину по новой, а то народ за окном администрации почему-то ропщет и просит какой-то социальной справедливости, достойной оплаты, и защиты прав трудящихся, беспределит короче. Что же, расскажем как это — «социализм» с помощью отличного автора таких социальных драм как очень страшные кинцы и мальчишники по всему миру ну и конечно великолепной книги нобелевского лауреата в области антисоветской пропаганды в целом и литературы в частности — ну почти что документалистки Светланы Алексиевич. Местом выберем конечно СССР времен перестройки и покажем на примере самой крупной техногенной катастрофы.

Поэтому неудивительно что из характеров мы видим академиков, живущих в бабушатниках, тупых министров-исполнителей, героев лезущих без защиты закручивать вентили, на которых само собой всем потом плевать (потом — это правда уже при капитализме, но не суть). Ну конечно сверху всё это смазано густым слоем полицаев с автоматами и кровавой гэбни с пистолетами у затылков.

Хронологию катастрофы авторы решили с большего соблюсти и сделать упор на детали (тут и секретные документы подъехали), ведь дьявол, как известно, кроется в них. Персонал как-то с большего самоустранился: что-то там покрутил и сдох. Поздневесеннюю и летнюю зелень по законам операторского мастерства мы видим в привычной блекло-голубой цветовой гамме. Залито всё вокруг тоннами водки, непонятно зачем подвозившейся во времена борьбы с алкоголизмом. Ну и злых русских (остальные национальности в ссср видимо их тупо боялись). В общем всё как всегда. Ах да, снабжено всё это бешеным по накалу и исполнительскому мастерству музыкальным сопровождением в виде зажатия одной-двух нот на виолончели и мееедленного возвратно-поступательного движения смычка -ммм (кстати при просмотре джокера в кинотеатре, я всё время думал, где я уже это убожество слышал?). Удивило с положительной стороны во всей этой вакханалии только одно: огромное количество матчасти 80х — благо на Украине и в пост совке такого добра навалом.

Ну а венчает всё это великолепная последняя серия с накалом гэбнюшности, достойной лучших идеологических поделок времен холодной войны. Стоит ли говорить, что события этой серии вымышлены почти полностью?

В общем, подвиг ликвидаторов облит помоями. Ну а как может быть по-другому, если всё сделано не для них, а для людей, не умеющих в поиск информации и черпающих её исключительно из надежных рукопожатных источников? Не являюсь поклонником СССР, но отлично видел как строили 2й саркофаг над  4м блоком, ликвидировали, точнее ликвидируют до сих пор Фукусиму, а также как проводили там эвакуацию и, сравнивая с данной катастрофой, понимаю что только те люди и страна могли мобилизовать необходимые ресурсы. Про три-майл-айлэнд вообще лучше промолчать...   4/10 только за матчасть, бюджет, в память о Риме и Братьях по оружию с пасификом - остальное дно.