На протяжении двух часов Марк Руффало (в оригинале – Роберт Биллот) с однообразным не меняющимся лицом будет вести дело против одной из крупнейших в мире химических компаний. Ее деятельность привела к тому, что у каждого живого существа на планете в крови обнаруживается перфтороктановая кислота (ПФОК, англ. Perfluorooctanoic acid, PFOA, C8), используемая в производстве тефлона. 

Понятное дело, что все фильмы-расследования по природе своей скучны, это тяжелая офисная работа, со стороны выглядящая копошением. И зачем на такой сложный фильм было брать деревянного Руффало, обкладывать его не менее деревянными юристами, положить на видеоряд отсутствующую музыку. У режиссера не вышло ни напугать зрителя, ни показать воздаяние компании DuPont (она отделалась смешным штрафом, эти деньги она зарабатывает за год).

Фильм о том, что и в Америке люди бесправны, никому нет дела до простого человека. Кстати, в России нет нормативных документов, позволяющих контролировать производственные загрязнения фторопластов, что может негативно сказываться на качестве продукции с содержанием фторопластов.

Спасибо, что такие фильмы есть, реальный адвокат выдающийся, теперь осталось найти хорошего режиссера. В фильме заметна лишь роль Энн Хэтэуэй (жена) и фермера, остальные проходят фоном.