Фильм когда-то давно мне чем-то понравился. А сегодня я был шокирован: неужели в прошлом я был так... плох, что мог узреть в 'Бананах' что-то примечательное?

Понравились первые 3 минуты - со сценой у президентского дворца и симпатичными титрами. А в целом, наиболее удачная реплика, иллюстрирующая уровень фильма, - парад неудачных шуток. Неостроумно и непредсказуемо - в том смысле, что трудно предвидеть, что такое количество попыток быть смешным пройдет мимо цели. Сюжетная задумка любопытна, но реализована она во всех смыслах очень плохо. Игра актёров, диалоги, юмор - полный ноль.

3 из 10