Из всего раннего пародийного периода Вуди Аллена, 'Бананы' - худший фильм. 

Сначала я подумал, что мне просто поднадоел юмор, который, по сути, не менялся от фильма к фильму. Как раз, до 'Бананов', мною просмотрено было уже 4 его ранних пародии. Но после этого фильма был просмотрен 'Любовь и Смерть' и я убедился в том, что 'Бананы' просто откровенно слаб.

Но если не сравнивать его с другими подобными фильмами Аллена, то, в принципе, кино - на неплохом уровне.

6 из 10

p.s. Юный Сталлоне порадовал