Все фантастические фильмы, на мой взгляд, можно разместить на этакой шкале Лайкерта: от фантастики ради спецэффектов до фантастики, как фактора, поднимающего какие-либо серьезные вопросы. Те ленты, что ближе ко второму значению, обычно имеют больший «срок годности» – серьезные проблемы ведь не зря называют «вечными» или «риторическими». И создатели «Молчаливого бегства» постарались вписать свое творение именно в эти рамки.

На Земле по не сказанной в фильме причине стало невозможно существование флоры и фауны, но остатки удалось спасти в своего рода стеклянных куполах, пристыкованных к коммерческим космическим кораблям, находящимся, опять же по неназванной причине, почему-то на орбите Сатурна. Корабль Valley Forge – «Искусственная долина», как можно вывести из названия содержит в своих куполах экосистему характерную для речных долин, обслуживается тремя судя по всему пилотами-техниками и одним экологом Фриманом Лоуэллом. Троица относится к своей работе как к ссылке и ждет возвращения домой, Лоуэлл же на непрерывной вахте на станции уже восемь лет. Поэтому, когда по опять не объясненной причине программу резервации экосистем сворачивают, Фриман единственный кто расстраивается по этому поводу. И он сделает всё, чтобы сохранить космический оазис.

На персонаже Лоуэлла стоит остановиться отдельно, так как из его характера и убеждений проистекают все действия, показанные в фильме. Эколог не просто его профессия, но и призвание – ему действительно нравится то, чем он занимается. В любимое дело Фриман уходит с головой, что сказывается на отношениях с окружающими: семьи у него нет, а с троими коллегами за все время он так и не сдружился. Они не разделяют его интересов и миссии сохранения биоразнообразия, но и Фриман не способен проникнуться их отчаянием и скукой. Эта неспособность к эмпатии, наряду с другими качествами, судя по всему, следствие расстройств аутистического характера, а-ля Шелдон Купер, только без неприязни к ковырянию в земле и с гуманистическими взглядами.

Вот только Лоуэлл из того рода гуманистов, которые ради мира на Земле перегрызут каждому несогласному с ними глотку, оправдав всё высшей целью. Что, собственно и происходит, как только возникает конфликт. Оправдываясь благородной целью, Фриман не столько жалеет о погибших коллегах, сколько скучает без них и нуждается в помощи. К счастью, познания эколога в робототехнике и программировании также обширны, что позволяет перенастроить дронов для медицинской помощи себе или для развлечения – игры в покер. Настраиваемые друзья, не ставящие под сомнение ничего из слов и действий Фримана – отличная альтернатива для самоуверенных одиночек.

Странно для меня то, что, судя по всему, персонажа Лоуэлла создатели фильма преподносят как положительного, в то время как меня он только ужасал. Что ж, протагонист с качествами антагониста редкий, но все же встречающийся в мире кино типаж. Но таких персонажей обычно наделяют хоть одной положительной сильной чертой, играющей важную, опять же положительную роль в событиях фильма – у Фримана я такой не нашел. Он глуп – несмотря на заранее объявленный дэдлайн, Фриман не собирает, например, семена растений, чтобы хоть что-то спасти, а до последнего бессмысленно копается в саду. Дальше на это накладывается импульсивность – после убийства коллег он почему-то собственноручно перенаправляет корабль прямо в систему колец Сатурна, в попытке замести следы он рискует станцией – зачем тогда всё спасал? И это сверх того, что я выше описал: высокомерие и самовлюбленность, замкнутость, агрессивность. Его единственной положительной чертой могла быть зацикленность на экологии или гуманистические взгляды, но внутренним страданиям персонажа уделено больше времени, чем охране природы, а гуманисты обычно не так легко убивают людей, и точно не оправдывают себя за это.

И так как именно на этом персонаже сконцентрирована большая часть фильма, то из его действий проистекает почти весь сюжет. И какую же последовательность событий может произвести глупый, ограниченный, импульсивный человек? Такую, что сложатся в плохой сюжет.

Когда я смотрю старую фантастику то обычно на многое не надеюсь – скорее наоборот, жду примитивного по нынешним меркам действа, которое с высоты прошедших лет будет казаться забавным. Но «Молчаливое бегство» совершенно не милый в своей простоте фильм, скорее очень спорное в своей сути высказывание.