«Остров» — фильм 1980 года режиссёра Майкла Ритчи - яркий пример того, как НЕ нужно снимать приключенческое кино.

Фильм рассказывает о журналисте, который вызывается начать расследование о странных исчезновениях судов недалеко от Флориды. С собой он берёт своего сына Джастина. Что уже говорит зрителю о его некомпетентности, как родителя — довольно опрометчиво брать с собой ребёнка на опасное задание.

Вся завязка фильма крутится вокруг пропажи яхт. Сразу хочется построить догадки по поводу пропавших кораблей и их экипажей. НО! Нам показывают не таинственные исчезновения внутри Бермудского Треугольника, а нападения на яхты каких-то одичалых рыбаков. А дальше события развиваются ещё «интереснее».

Добравшись до нужного острова, герои знакомятся с неким профессором (Фрэнк Миддлмэсс) у которого берут лодку и плывут рыбачить и изучать воды. И вдруг на них нападают. К несчастью для журналиста, его имя — Блэйр Мэйнард. А с таким имечком ему придётся несладко, ведь причина исчезновений яхт далеко не Бермудский Треугольник, а одичалые морские рыбаки-разбойники — это настоящая шайка пиратов, ничего не знающих о цивилизации и живущих по своим пиратским законам 17 века. В далёком 18 веке однофамилец нашего героя — лейтенант Роберт Мэйнард одержал победу над легендарным пиратом Чёрной Бородой. И эта шайка застрявших во времени головорезов не простит репортёра, ведь он, по их мнению, является прямым потомком лейтенанта.

Пожалуй, единственная причина смотреть этот фильм — Майкл Кейн в главной роли. Мистер Кейн, без сомнений, талантливейший актёр, и здесь он буквально тащит на своей харизме весь фильм. Хоть роль репортёра и не требовала от Кейна особой актёрской игры, сыграл он убедительно.

Заложником бредового сценария «Острова» стал и другой замечательный актёр – Дэвид Уорнер, сыгравший главаря пиратской шайки. А молодого актёра Джеффри Фрэнка, сыгравшего Джастина, после выхода фильма можно заметить лишь в одной небольшой роли в малоизвестном сериале 1982 года

Чисто мужскую «компанию» на остове разбавляет женский персонаж Анжелы Панч МакГрегор — Бет. Характер этой героини явно не продумали до конца. Бет то препятствует попыткам журналиста спастись, то помогает ему.

Бредовый сценарий — это полбеды. Майкл Ритчи вполне заслужено получил «Золотую малину» за своё творение как «худший режиссёр». Благодаря ему на экране происходит настоящий трэш. Смотреть на это до смешного больно.

После просмотра фильм оставляет массу вопросов к создателям, в первую очередь — к сценаристам. Как пиратская шайка смогла дожить до конца XX века, никак себя не обнаружив? Почему правительства государств, чьи граждане пропадали в Карибском море, не посылали военных на разведку к местам исчезновения судов? Сцена спасения главных героев фильма так же возмущает.

С первых кадров фильм не претендует на звание шедевра, он даже не смотрит в эту сторону. Если посмотреть на официальный постер к фильму, то можно сразу понять, что лента эта крайне сомнительного качества. Смотреть данную ленту стоит лишь ради игры ведущих актёров, которые явно старались спасти этот тонущий «корабль» под названием «Остров».

5 из 10