Сумел досмотреть всего 4 серий без цензуры и без понятия, как выглядит сериал с цензурой. Я лично не очень одобряю саму по себе цензуру, и если создатели сериала выложили его в сеть без цензуры, то, значит, они хотели донести нечто более свободно и открыто. Что ж, донесли.

Во-первых, обилие никчёмного мата. Простите, но так, как разговаривают герои в сериале, это разговаривают пьяные грузчики, тащащие пианино на двенадцатый этаж, а не офисные работники большого и серьёзного телеканала. Это не выглядит жизненно! В больших компаниях соблюдают хотя бы внешнее приличие, и в сериале все работники телеканала выглядят, как дорвавшиеся до мягких и удобных кресел низкоинтеллектуальное быдло из подворотни. Я не против мата, если это выглядит уместно, но здесь он не уместен и создан чисто для тупого 'хохмача'.

Во-вторых, полное разочарование от игры актёра Бурунова. Я больше никогда не буду смотреть фильмы только из-за его участия и настоятельно рекомендую это делать остальным. Это посредственный провинциальный актёр, который способен играть 'масочки' или пародии без толики своего смысла, но никак глубокого персонажа. Дело даже не в сценарии. Ему сказали сыграть утюг, и он сыграл утюг без всякой подоплеки. Например, у Виктора Сухорукова тоже была такая проходная игра в фильме 'Сынок', где он играл 'масочки', но у него есть другие интересные работы, а Бурунов, по всей видимости, так из пародий 'Большой разницы' не вырос и не вырастет.

В третьих, мне довелось смотреть сериал одновременно с известием скандале, связанным со стримом Горринга - зама гендиректора 'Росгеологии' - который показал, что в России на высоких государственных должностях находится низкосортное быдло с околоуголовным прошлым, прям как в фильме. Призываю теперь поржать над этим всю целевую аудиторию быдлодрамы. Вам нравится, если начальник повесит перед вами картину своего голого зада с мошонкой? Вам нравятся бестолковые начальники, взваливюащие всю свою непосредственную организационную работу на секретарш? Вам нравятся если начальник заставляет обращаться к себе, как к римскому императору? Вам это смешно? Отлично, вы тогда отъявленные мерзавцы без капли самоуважения к самому себе.

И ладно если бы сериале подавали надежду, что не все люди такие сволочи, что есть грамотные руководители или порядочный работник. Но нет никакой альтернативы! В сериале все последние мрази, а самый главный отрицательный герой - это герой Бурунова. И самое главное - этот идиот конечно же добьётся в конце успеха. То есть сериал учит - будь идиотом, лезущим в топливный бак с зажигалкой, и ты будешь успешным. Чтобы быть начальником - не надо быть лучшим в каком-то деле и вообще им может любой безмозглый подонок.

С чем всех и поздравляю! Тем, кто очень понравился сериал желаю таких начальников над ними, как Горринг-Анижев, пожизненно, чтобы радовали нас всё время своим весёлым и задорным смехом.

2 из 10