Я не хотел смотреть 'Полицейского с Рублевки'. Никак не хотел. Я не очень люблю отечественные кинематограф и  сериалостроение. Читал восторженные отзывы и не верил им. Не верил и решил проверить сам.  Боже, как же мне понравилось. Удивительный сериал, где даже Москва выглядит красивой.  

То, что Бурунов гений, я знал всегда.  Его игра это 75% успеха сериала. 

Поэтому я решил смотреть Мылодраму без тени сомнений.  Мои ожидания были велики, думаю, если из роли второго плана Бурунов сделал шедевр, то что он сделает из главной роли!

Я посмотрел. До конца. До самой последней серии. 

Полное недоразумение. 

Сюжет - банальный.  Переделанный  из известного литературного из 'Саги' Тонино Бенаквисты. Просто мало кто читал Сагу, поэтому автор сценария думал, что легко прокатит.  Но это ошибка. 

Ошибка номер два это думать, что наличие гениального актера Бурунова может спасти любую халтуру.  Нет, не может.  Особенного эту. 

Ошибка номер три это думать, что чем больше пошлости, тем смешнее сериал.  Ошибка. Пошлые шутки не кажутся смешными, они просто пошлые.  Концентрация их запредельная. 

Ошибка номер четыре - слабый актерский состав. Я вообще не уверен, что там все актеры с образованием. Создатели думали, что если в Полицейских прокатила Бортич (сестра главного героя), которая не является профессиональной актрисой, то и в Мылодраму можно набрать кого угодно.  Но это не так. В Полицейских Бортич была одна такая, а здесь каждый второй. 

Наверняка этот сериал многим понравился.  Это нормально. Больше сериалов хороших и разных. 

Очень желаю Бурунову только качественного материала. Такого как Полицейский или Домашний Арест. 

4 из 10