Пока американские сериалы прославляют разнообразные профессии в своих сериалах, как например в Детство Шелдона ученых, как например в Настоящем детективе полицию, наши киношники катятся в пропасть. Давайте разбираться почему.

Во первых, не стану отрицать существования странных, тупых и вообще непонятных сериалов за рубежом. Сериалы на то и сериалы, чтобы уметь угождать всем вокруг. Но все-же есть какое-то различие между трешем намеренным и трешем случайным.

Во вторых, линия спада в российском сегменте видна невооруженным глазом. Мало того, что сетка вещания большинства общероссийских каналов завалено пропагандой, так до полной корзины в этом цирке шапито появляются такие проекты как Мылодрама. Очевидно, что нам, русским, нравятся дикий треш по типу сериалов Школа и других.

В третьих, это манеры общения. Пусть хоть все персонажи являются злодеями или антигероями, но их все-равно очеловечевают, чтобы им можно было сопереживать. В наших сериалах вокруг поголовно мразь и сволочь. А если и персонаж выглядит сначала хорошим, то его опошлят через несколько серий.

Теперь перейдем непосредственно к сериалу Мылодрама. И начнем как-раз с персонажей и актеров. Как написано выше в этом сериале одни выродки, которые не заслуживают дышать воздухом. Настолько они отвратительны, иной раз возникает впечатление, что сериал - это просто растянутый до предела фильм Горько. А сколько пошлостей и вульгарностей, матерных слов. И пусть я смотрел без цензуры, и вроде бы чего я ждал? А вот, мат тут проскальзывает просто так, между делом. Не для красного словца говорят его персонажи или не для того, чтобы создать комичность, как например в Кремниевой долине. Нет, мат это обычное дело! Докатились, дожили... И пусть его и запикивают на экране, ухо пролетария явно вычленит правильное слово и посмеется скорее всего на свою смекалку.

Главный герой, сыгранный актором Сергей Бурунов, как персонаж не годится. Иной раз тупости этого героя поражаешься настолько, что хочется нажать на паузу и заплакать. И знаете что? Тут все такие герои поголовно и только одна секретарша не испорчена за 4 серии, которые я осилил. Она выглядит нормально, делает нормальные поступки, но на ее месте я бы застрелился, а перед этим застрелил бы всех остальных героев.

Правда в том, что это комедийный сериал. А шуток тут практически нет, увы меня давно перестала смешить глупость и абсурд. Мат тоже не выглядит смешным элементом. Скажу по другому - шуток нет и они не предвидятся.

Резюмируя можно подводить черту. Пятница создала монстра из склепа. Это чудо нужно хранить в чулане и не выпускать гулять. Страшно мерзкий, глупый, пошлый, не смешной сериал.

2 из 10