Прежде чем начать просмотр мини-сериал 'Прыжок богомола', я на его странице бегло ознакомился с творчеством  компаний-производителей - 'Грифон' и 'Калейдоскоп Фильм'. Так вот, эти, недавно (их фильмография начинается с 2017 года) и невесть откуда взявшиеся, но плодовитые как кролики  телесериальщики специализируются на 'мылодрамах' с примесью приключений. Ни одного чисто 'военного' сериала в их 'послужном списке' я не обнаружил, за исключением этого. Причём им 'бабахнул' не кто-нибудь, а сам федеральный канал 'Россия-1', и не когда-нибудь, а в сам День Победы, 9 мая 2019 года. Ой, не спроста всё это, не спроста... Что ж, давайте посмотрим на этот праздничный 'подарок' российским телезрителям.

...Сперва мне вспомнился достаточно спорный, но всё же неплохой советский комедийный фильм 'Дачная поездка сержанта Цибули' (1979). Хотя бы потому, что в нашем сериале присутствуют некоторые комедийные моменты, что, вообще-то, хорошо и правильно (жизнь, она и на войне жизнь!), а Цибуля и Богомолов в чём-то схожи ('ой, неспроста...). Когда же началось внедрение Богомола в разведшколу абвера, перед  моими глазами выстроилась целая галерея советских и российских сериалов, из которых создатели 'Прыжка богомола' беззастенчиво позаимствовали идеи, сценарные ходы и т.п. Вот вам доказательства этого произвола. Помните классику - 'Щит и меч', трилогию о 'Сатурне'? Там тоже советские агенты внедрялись в абвер и далее. Только там (к примеру, в 'Сатурне...') вербовка ими абверовцев (особенно русских) происходила тонко, драматично, а не так 'топорно', как в нашем сериале: агент- 'уголовник' 'задружил' со своим 'учителем' на почве водки... ' Свежо предание, да верится с трудом'. Почти о том же - известный сериал 'Апостол' с Е. Мироновым в главной роли. А теперь поговорим о перевоплощении 'краснопёрого' Богомолова в вора-щипача. Этим, под надзором НКВД, занимался старый вор-рецидивист (весьма занятны сцены с обвешанным колокольчикам кителем). Понятно, за 2 дня обучения 'фраер остался фраером', но хоть немного похожим на вора. Далее - внимание! В сериале 'Апостол' герой Миронова также обучался 'косить' под брата-урку, причём долго, несколько серий!!! Ну а в одной из частей знаменитого сериала 'Военная разведка. Западный фронт' 'завязавший' вор Рыба (Гостюхин) обучал премудростям блатной жизни (и очень дотошно!!!) троих разведчиков... Увы, наш агент Богомолов ничем из них (кроме щипачества) не обладал. Он не обладал даже 'фирменной' блатной татуировкой (впрочем, такие 'татушки' делали в основном в местах заключения, а наш 'щипач', похоже, не сидел). Да и с 'феней' у него было не богато, так что 'расколоть' его мог бы запросто любой абверовский уркаган...  Но иначе не было бы сериала!!!

...О заимствованиях, местами доходящих до плагиата, мы поговорили. Теперь поговорим о другом. Сперва о 'штампах'. О, их тут предостаточно! Немцы - дураки (раз). НКВДшники - безголовые и злобные (традиционные, ещё со времён 'перестройки', сцены с арестом и избиением своих же сотрудников) - (два). 'Реабилитация' тех же сотрудников после получения неких доказательств их невиновности (см. хотя бы 'Ликвидацию') - (три). Ах, да, пара слов об актёрах. Чисто сериальные, зарабатывающие своё 'бабло' на очередном заказе. Истинного драматизма в их работах не заметно, настоящая Война ими не прочувствована: 'изображали' то, что говорил главреж...  О 'киноляпах'. Их здесь полно (будете смотреть - сами увидите!). Но просто в глаза бросаются пластиковые двери (в абвер-школе) и окна...

...Итожу: сериал во многом вторично-третичный, компилятивный, коммерческо-развлекательный и ни в коей мере не отражающий Великую Отечественную войну!!! Здесь не та Война, здесь телевизионно-сериальная игра 'в войнушку'. И после её показа в святой для всего народа праздник День Победы не стоит удивляться лихим девочкам, предпразднично торгующим солдатскими пилотками или молодёжи, задаривающей цветами ветеранов ВОВ (им, конечно, такое внимание приятно, вот только ветеран - не Киркоров, а его боевые награды - не 'попсовые' 'цацки'!). Уже раздаётся множество голосов, что ВОВ и сам День Победы обезболили и 'опопсили', и я с ними солидарен! И я не хочу, чтобы следующие празднования Дня Победы в городах нашей страны походили на бразильские карнавалы, с полуголыми девицами, восседающими на фанерных 'Т-34'!!! Но  'массы' к этому потихоньку подталкивают сериалы,  вроде нашего...

5 из 10