Фильм мне не понравился. Безусловно худший фильм Жана-Клода Ван Дамма, в чём он в принципе не практически не виноват, виноват он только в том, что согласился здесь сниматься. Вообще с 2002 по 2006 год Ван Дамм практически не выпустил не одного хорошего фильма, но а такие фильма как этот или «Второй в команде» вообще позор мирового кинематографа.

Плохо в этом фильме практически всё в особенности боевые сцены с участием Ван Дамма. Не то, что они плохо поставлены, просто снято ужасно. Например, идёт удар и сразу зачем-то камера смещается или снимает что-то не то.

Самое худшее - это спецэффекты. У взрыва видно то, что это нарисовано, и причём ужасно нарисовано на компьютере, лучше бы действительно взрывали а не рисовали графику. Бюджет фильма далеко не маленький - целых двадцать миллионов долларов. Могли бы и получше зсделать.

Также плох сценарий. Очень банальный, главный герой спасает мир от террористов которые используют биологическое оружие, ничего нового. 

Можно сказать, что в этом фильме неплохая музыка. Благодаря ней наверное, я и не уснул во время просмотра.

В общем, «Под откос» - ужасный фильм. Я думаю, что он понравится только самым ярым фанатом Жана-Клода Ван Дамма. Точно не понравится обычным любитель кино. Да и вообще про этот фильм никто бы и не слышал, если бы в нем не снимался Ван Дамм.

4 из 10

4 балла только из-за Ван-Дамма и музыки в фильме.