Является ли лихо закрученный сюжет предлогом рассматривать изделие достойным внимания ? Попросту говоря: можно ли это смотреть без послевкусия даром потраченного времени ?

  Причём речь идёт не о каких-то творениях категорий B, С, D и т.д. Сериал на 16 часов (с учётом рекламы на канале и побольше), в прайм-тайм.

Спойлер или нет, если скажу, что для меня - только под воздействием угрозы COVID-19.

  Имеем общую сюжетную канву:

  - несчастный городок под властью душевного альянса криминала и правителей;

  - прошлое опрокинутое в настоящее;

  - перековавшийся и преобразившийся преступник;

  - неумирающая любовь

Сколько подобного мы видели ТАМ и сколько аккуратно срисовано СЮДА. Устанешь перечислять.

  Итак, основа есть. Сюда бы добавить наших правдоподобных реалий, да наложить всё это на пристойную игру актёров…

  А видим удручающие провалы по всем позициям.

  Вроде бы наше время, небольшой городок, пристойная жизнь в нём, а на дворе безумные девяностые. Посреди улицы картинно – кровавые убиения, полнейшее отсутствие полицейской заинтересованности, тотальный рэкет и т.п. Можно не верить уже с этого места. Ну допустим. И как все же эти предлагаемые сказочные обстоятельства изображаются актёрами?

  А видим иероглифы, индийское кино:

  - главный непотопляемый и незакапываемый герой;

  - люто-безбашенные киллеры;

  - взбаломошная, но нежная и любящая сестрёнка (в таком возрасте можно было бы не играть в восьмиклассницу);

  - её возлюбленный полицейский, на третий день после комы лихо бегающий и рукопашущий (с ключевой фразой: «Руки ! Ты арестован !»);

  - эстетствующий упырь (куда до него Горбатому из «Чёрной кошки») и его верный Малюта;

  - фоном промелькнувшая дизайнерка (красиво раздевается, чем и исчерпывается);

  - прелестная в своих страданиях героиня (раба любви, не от мира сего до предельной тупости);

  - несчастная наперсница главной героини, тоже не по возрасту глупенькая созидательница чужого счастья.

  Наверное, хватит.

  Ну есть ли хоть один лучик света в этом беспомощном болотце, или сплошь:   «НЕ ВЕРЮ!»?

  Есть! Буфетчица на вокзале. Единственно пристойно сыгранное. Достаточно ли этого для 16 часов бестолковщины ? Судите сами.

  Да, самое интересное! Промелькнули в последней серии некие намёки на второй сезон…