Тот самый случай, когда думал что хуже не бывает, но снизу постучали. Полное днище: отвратный сценарий, плохая игра актёров, полный сумбур и мешанина во всём, плаксиво-истеричная примитивная музыка. Посмотрела серию, испытала мощный испанский стыд и удалила эту ересь. Сорокалетняя женщина в роли юной девушки, вечно наркоманский взгляд, характер деревенской овцы плавно перетекает в характер фрустрированной интеллигентки, безволие и агрессия. Все мужики вповалку в неё влюбляются с первого взгляда, причём мужики не простые, а и богатые и умные; тут же бандюки из девяностых в ресторане из девяностых; стрёмные гипсовые, типа дорогие статуэтки в доме. Все штампы разных жанров собрали и перемешали настолько, что тошнить будет долго. Никогда не смотрите этот шлак, если у вас есть хоть крупица интеллекта.