Сколько раз убеждался, что любая экранизация культового литературного произведения не оправдывает ожидания зрителя. Сколько раз корил себя за излишнее сопоставление оригинала с фильмом…

После прочтения исторического романа Генрика Сенкевича «Камо Грядеши»-просто не мог не ознакомится с одноименным фильмом Мервина Ле Роя. Тем более, как мне казалось, не может разочаровать восьмикратный номинант на премию Оскар. Своеобразное видение режиссера, с первых минут картины вернуло меня из мечтаний в реальность.

Давайте оставим на совести авторов, что Дебора Керр абсолютно не подходит на роль Лигии не только внешне, но и в раскрытие персонажа смотрится слабовато. Простить выбор актеров всегда можно. Но некоторые моменты вызвали не, сколько разочарование, сколь реальное негодование…

Абсолютно убрана из сюжета фильма история Хилона. Меж тем, старый грек - едва ли не главный персонаж второго плана в романе. Преображение его души под влиянием перенесенных событий жизни- захватывающая нить повествования.

То, как показаны отношения Лигии и Марка Виниция, иначе как театром абсурда назвать нельзя. В романе Сенкевича,  Лигия-это нежный цветок с чистой душой ребенка. Даже по отношению к мужчинам- она робкая убежденная христианка. В фильме Ле Роя, роман Марка и Лигии показан как «лав стори» студентов в американском колледже, а поведением девушки управляют скорее страсть и желание, нежели скромность и любовь.

Путь становления Виниция, как христианина выглядит идиотически нелепым. Все, что было прекрасного в книге, все душевные терзания Марка, вся его внутренняя борьба здесь упущены. Здесь же - Марк принимает верование христиан как бы на ходу, как бы само собой. 

Раздражает также вымышленные режиссером сцены, которых не было в оригинале. Чего стоят только «героизм» Марка Виниция при пожаре в Риме, его арест в тюрьме и нахождение там каким - то нелепым образом родителей Лигии. Полностью авторская версия взаимоотношений Поппеи и Марка…

Конечно, режиссер имеет право на собственное видение и изменение сюжета литературного оригинала. Но все же, у  Ле Роя не получилось передать атмосферу романа. Местами фильм грешит откровенной «отсебятиной», наивностью, и что удивительно, учитывая год выпуска картины, уже тогда согрешил болезнью современного кинематографа: обрывками в сюжете, словно какой - нибудь музыкальный клип.

Экранизация «Камо Грядеши» режиссера Мервина Ле Роя-крайне слаба. И если бы не бесподобный Нерон в исполнение Питера Устинова, если бы не сильный по тем временам визуальный ряд и живописные локации съемок…. 

4 из 10