Прочитав роман, я сразу стала смотреть фильм 1951 года. Книга мне очень понравилась, но я не очень надеялась на удачу фильма, так как редко встречаются удачные фильмы, снятые по романам. Увидев продолжительность фильма, я подумала, как можно все уместить почти в 3 часа. И я не ошиблась. Чем дальше смотрела фильм, тем больше было разочарование. Было чувство, что создатели не читали книгу, а снимали, услышав пересказ. Многое добавили, многое убрали, что-то переделали. По ходу просмотра я записывала некоторые моменты.

 Например:
Создается впечатление, что это была идея Марка похитить Лигию, а не Петрония. Отсутствовали некоторые персонажи. Где Хрисотемид, Главк, Крисп? Первая может не очень важная, но два последних я не считаю маловажными и сразу заметила, что их нет в фильме.

Также не раскрыт образ Хилона. Не читай я книгу, подумала бы, что это дряхлый старик, который не важный в действиях. В книге его история описана столь захватывающе, а его конец жизни, когда он каялся перед Главком, прося у него прощения, когда тот горел на кресте- это так тронуло, показывало, что даже такой человек, причинивший христианам зло, может раскаяться. Но в фильме этого не было. Так же как и других моментов. 

Пир императора на пруду Агриппы, где Марк Виниций не узнал Поппею, которая хотела его соблазнить. Ненависть Поппеи к Лигии, когда она увидела девушку в саду и позже обвиняла ее в смерти своего ребенка. И еще много того, чего пропустили,и чего добавили… 

Книга потрясла меня больше, открыла многое. Не читай книгу, фильм мне понравился бы больше, но не все стало бы понятным. 

Хорошие стороны фильма в том, как сняты толпы народов, как показан Рим и пожар. Декорации, прически- видно, что денег на это не было жаль. По моему мнению очень хорошо удался Нерон. Именно таким я себе его и представляла…Поэтому моя оценка 

4 из 10