Книгу я не читал, а поэтому и понятия не имел о чем фильм, кроме как о том, что события происходят в Риме. Исторический фильм с хорошими отзывами и даже множеством номинаций оскара, будет на что посмотреть посчитал я. 

На самом же деле этот фильм оказался о религии. Кто то будет утверждать, что фильм про гонение первых христиан, но этого самого гонения тут совсем нет. Везде напихан христианский боженька и выглядит это так нелепо, как детский утренник для детей в детсаде про добро и зло. Именно при просмотре этой картины у меня возникла мысль (или теория) что христианская вера могла возникнуть из за парочки сумасшедших, которые поразились сумасшествием Христа. 'Он просил простить людей, которые его казнили, разве может человек такое, он точно бог' что то в этом роде прозвучало от персонажа Петра. И это всё? все его доводы, факты и доказательства. Он  мог быть простым дурачком, который любит всех, вот и всё, а парочка 'торговых распространителей'  раздуло из этого целую новую религию. Все христиане, кроме Петра и Павла почему то показаны наивными детьми, которым только и говорят что и как надо, как будто они впервые попали в Рим и в это время. 

Про игру актеров  сложно судить. Главная женская роль была слишком простой, красивая девушка, которая ничего не понимает и делает то, что ей говорят. Куда были интересны второстепенные женские персонажи, там проглядывался хотя бы характер. Главный герой по моему мнению не отвечает данными полководца, что физическими, что внешними, что характерными. Не убедителен и персонаж императора, но скорее это вина режиссера, а не актера, который сыграл намного красочнее, чем все остальные вместе взятые. Прежде всего Устинов выигрывает своей мимикой. Если же все актеры занимают красивую позу и с деревянным настроенным  лицом красиво раскрывают уста, то император  был более оснащен в передаче чувст и эмоций, используя глаза, скулы, положение губ, жесты и т.д.. Можно даже сказать, что он единственный кто играл в этом фильме персонажа кино, а не на театральной сцене. Рабыня которая, якобы любила императора совсем лишняя, как будто нужно было дать этой актрисе ну хоть какую нибудь роль и эту героиню просто впихнули нагрузив парочкой интригующих, но бессмысленных эпизодов. 

 Как обычно всё из-за баб, если бы Маркусу не приглянулась девушка, которая по случайности не оказалась христианкой, то императрица бы не посоветовала спирать вину на христиан и никакого гонения бы не было.  Жалею о 3 часах потраченных на фильм  

3 из 10