Не удержалась, так как буквально вчера посмотрела этот 'шедевр', купившись на  качество и масштабы старого Голливуда. Увы, кроме недоумения и разочарования, эта версия не вызвала ничего. То ли не стоит читать книги вообще, а тупо поглощать режиссерское видение оного, то ли стоит быть попроще. .. В любом случае, я сравнила польскую версию 2001 года и версию Ле Роя.

  Начнем с того, что Ле Рой допустил до безобразия много отступлений от книги, сразу же бросились в глаза диалоги непонятно откуда, перепутанные и перевранные события. И да, несоответствие главных героев - это просто последний гвоздь в гроб экранизации 1951 года. Когда четко прописаны молодые влюбленные, а мы наблюдаем дяденьку предпенсионного возраста и ярко разрисованную тетю  минимум 35, это не может не резать глаз. Эмоций и химии между персонажами нет, молодой Виниций не намного моложе своего дяди Петрония, персонаж вышел откровенно быдловатым и не вызывающим симпатий. 

  В сравнении с польской версией  голливудская выглядит слишком театральной, нарочито яркой и напоминающей  фарс ни капли не передающей трагедию первых христиан. Единственным плюсом этого фильма можно назвать Нерона - да, он действительно хорош, слабовольный маньяк у власти, подверженный смене настроений, без своего мнения на что-либо. Всё остальное, увы, не подлежит описанию. Одним словом, решать, конечно же, вам, но если  хотите наблюдать 90-процентное совпадение с Сенкевичем -  обратите внимание на польский фильм, ибо  в этом случае Голливуд полностью  опростоволосился.

2 из 10
