Роман Генрика Сенкевича один из моих любимых. Да и не только моих: когда училась в институте, вся группа читала этот раман по очереди, спрятавшись на галёрке. Настолько захватывающий сюжет, что с первых строк уже практически видишь Виниция, переживаешь за Лигию и чувствуешь ту силу, с которой христиане шли на смерть, преклоняешься перед их подвигом.

Рада, что первой экранизацией, которую увидела, была польская картина с Делагом и Мельцаж, но о них в другом месте...

Этот фильм хотелось увидеть с целью познакомиться с другой экранизацией-интерпритацией. 

Добросовестно смотрела фильм первые минут 40, потом не выдержала и остальной просмотр был на промотке. Актеры, бесспорно, красивы, играют превосходно... для экранизации рыцарского романа, либо любовных интриг в средневековую эпоху, но уж никак для первых веков христианской эры. 

Печально умилила сцена, когда Лигию выводят на арену Колизея (в романе она была без сознания привязана к бегущему быку, ну да ладно, оставим режиссеру свободу изложения материала): прическа как после укладки в салоне красоты, глазки подведены прям под цвет изумительного чуть ли не шелкового платья. Лицо удивительно прекрасно, пышет здоровьем и красотой и весь этот чудный образ после неcкольких суток голодного содержания в темнице. согласитесь, несколько странно...

Жалко, что при столь сильном актерском составе получилась 'мыльная' картина.

2 из 10