Вся кинофабула фильма сводится к заявке на томность главного героя, с его созерцанием окружающего мира, читай, безжизненной, бездуховной чернухи. В этом фильме нет никакой задумки, кроме того, что всё везде и повсюду плохо. Вместо высокохудожественного эстетизма или поиска тонких струн человеческой души, размышлений авторы просто скатились до демонстрации серости окружающего быта, обмана близких, безнадежности и разочарования в жизни или ситуаций, где, по всей видимости,  само бессмысленное блуждание с кислым лицом оказалось  единственным важным  смыслом жизни героя. 

Если брать во внимание метафорические подтексты, то плохо всё не только у одного конкретного человека, полный алес капут у всех, кто живёт в России. Ведь эта страна наполнена злостью, тупостью и агрессией, но опять же – конкретики в фильме нет. Просто все суки и всё! И страна такая же!

Короче, это самое унылое и бессмысленное кино в моей жизни просто о том, что все кругом сволочи и скоро все мы умрем.