Начну с того, что я практически не пишу рецензий никогда. Не дано мне хорошо описывать фильмы. Но после просмотра данного творения я все же решился! Делаю это для того, чтобы может хоть кого то спасти от 80 ти минут впустую потраченного времени.

Сюжет

Начну с того, что он имеет просто огромнейшие дыры и абсурдность. Складывается ощущение, что диалоги писал плохой студент в последнюю ночь перед дедлайном! Главный герой постоянно молчит и делает кислую рожу! К нему обращаются, а он молчит! Его дергают за руку, а он молчит!

Герои  за столом на дне рождении зачем то начинают обсуждать способы убийства, хотя логики и продолжения этому вообще не найти в фильме.

Сцена на стадионе с дочерью вообще стоит особняком: Сначала подходит какой то левый пацан, беспардонно садится рядом  и начинает говорить про какую то ошибку в тетради (часто ли на улице к кому нибудь из нас подходит какой нибудь пацан и начинает пялиться в смартфон или книгу?) на что герой вообще отвечает каким то криком и неадекватностью.

Сцена и диалог про зарезанных баранов также смешна, глупа и нелогична!

Да да да все перечисленное относится к одному фильму, тут есть много всего, но в общем нет ничего.

Операторская работа

Операторской работы просто напросто нет! Какие то непонятные крупные и ненужные планы. Он по минуте снимает двух девушек просто сидящих у озера, затем еще минуту снимает лицо чиновника, который просто сидит и молчит, проходит еще пару минут в фильме и мы снова около минуты видим унылое молчаливое лицо чиновника! Ну и апогеем от образцовой работы нормального оператора становится сцена, когда герой и его водитель едут с объекта: оператор просто напросто секунд тридцать снимает мелькающий лес, причем камера прыгает как будто все это он делает сидя на коне, а звуке на фоне дают ощущение, что действие происходит на железной дороге в поезде (такой вот парадокс).

Вывод

К сожалению я не мастер передать мои возмущения и оценку данному фильму красиво в письменном виде, но я надеюсь, что хоть кого то остановлю от просмотра этой бессмыслицы и бездарности! Я пытался найти хоть какие то плюсы в данном фильме, но у меня не вышло! 

1 из 10