В Российской Федерации есть особая когорта режиссеров, возглавляет которую лауреат кинопремий Звягинцев, которая за киноискусство считает погружение всего вокруг в смрад и ужас. Чем больше, но тоньше измазана фекалиями реальность, тем кино ближе к шедевру! Люди в этом сообществе 'высокого полёта' и с тонким чувством прекрасного, поэтому и погружать всё в уныние нужно тонко, аккуратно и красиво через реплики, взгляды, движения или отдельные сцены!

Если бы я оценивал данный фильм именно как любитель 'Нелюбви', 'Левиафана' и подобного, то я бы присудил высшую награду данному фильму. Поскольку фильм за 1:22 успевает совершить титаническую работу, ввести и быстро вывести из сюжета множество героев, поставить каждого из них в специфическую ситуацию, где он с головой ныряет в свой особенный нужник.

Данная кинокартина, как и 'Левиафан', для меня сравнима с комиксами Марвел, поскольку в ней всё также гипертрофировано и нереально, случается в один момент и с одним человеком всё то, что произойти одномоментно не могло с высочайшей долей вероятности, однако именно это создает 'вау-эффект', что комиксам, что подобным драмам!

Почему я ставлю именно 'Воскресенье' на пьедестал драм 'звягинцевского' типа!? Главный герой фильма имеет четкую, читаемую дугу характера которая, во-первых имеет явно сложное строение, он не 'черно-белый', во-вторых дуга характера претерпевает изменения к концу фильма, чего не случается с героями 'слабых' фильмов данного жанра, дуги характера нет в вышеупомянутых кинокартинах.

Отдельно я бы отметил прекрасную работу операторского состава, что снова роднит для меня этот фильм с Звягинцевым и его 'Нельбовью', отличные ракурсы, красивое чередование планов, приятные цвета в кадре, хороший выбор оптики для разных ситуаций и создания нужной глубины - любо-дорого смотреть!

У фильма явно есть сильные стороны, но я лично не хочу видеть мир таким, с учетом того, что он не является настолько беспросветным, выход из ситуации, которую принял главный герой меня не устраивает и я четко осознаю, что это моё субъективное мнение!

4 из 10