В нулевых годах был удивительный период независимого кино (во всем мире — не только в России), и если вы помните тот прекрасный ренессанс авторского кинематографа, то даже с каким-то извращенным наслаждением будете вспоминать эти однообразные фильмы о бесцельно блуждающем герое в скудных декорациях серой реальности (это были недорогие фильмы, поэтому, как правило, это и была серая реальность). Этот герой встречался с персонажами, относящихся к его жизни и, метафорично, к реальности, но не находил себя среди них — все было серо, везде был обман, безнадежность и разочарование, где само блуждание оказывалось единственным смыслом жизни. И это не описание конкретного фильма — они почти все там были такими, ибо интернет окончательно распространился повсюду, камеры стали просто бросовым товаром и в кино смогли войти все, кто вообще был готов приложить хоть немного усилий. Беда в том, что многие на фоне этого просто не понимали о чем снимать кино без денег и экранизировали, по сути, свою растерянность. 

Это я все к тому, что в 2010 году Светлана Проскурина, режиссер «Воскресенья», как раз сняла такой фильм — он назывался «Перемирие» и был отличным и даже образцовым представителем независимого кино нулевых с одной единственной проблемой — он опоздал с выходом лет на семь и это чувствовалось уже в 10-м году. «Перемирие» должно было выйти в один год с «Возвращением» Звягинцева, в год, когда такой незатейливый фильмишко, как «Коктебель» Хлебникова и Попогребского смог стать чуть ли не символом отечественного авторского кино. На дворе же ныне 19-й год, но Светлана Проскурина все еще хочет догнать свой неуловимый 2003-й. И если вы фанат, то в «Воскресении» вы найдете все то, что вам так  мило: безжизненное аморфное тело, скитающееся по уголкам собственной жизни, так вжившееся в роль, что вы даже не поймете, перед вами отличный актер или просто человек на третьем месяце запоя — тут его называют главным героем; куда более выразительные, но живущие по своим миркам и зацикленные на своих проблемах персонажи второго плана; символичные третьестепенные персонажи, которые выйдя из массовки навязчиво пытаются нарушить личное пространство главного героя; сюжет с «блужданиями по комнатам», как в классическом нуаре, только в «независимом кино нулевых» вы в конце ни то что не узнаете, кто же убийца, но скорее даже не поймете, зачем все это блуждание вообще было.

Завязкой для сюжета «Воскресенья» служит листик формата А-4, на котором маркером размашисто написано  «Скоро умрешь». Главный герой — честный, но неприятный чиновник, который в один момент даже участвует в коррупционной схеме! Дает взятку ритуальной компании чтобы они без проверок выделили место на кладбище для его умирающей матери. Видимо, мы в спин-оффе фильма «Папа, сдохни!», ну или по крайней мере в его киновселенной - там вот тоже два полицейских однажды берут взятку на лечение умирающей жены одного из них, а после этого долго сидят в машине и плачут — социалочка! В остальном это хороший чиновник, но теперь его занимает важный вопрос — как относится к этой записке, которая небрежна настолько, что на на такое даже внимания бы никто не обратил, за исключением нашего героя, который начинает свое блуждание по собственной жизни, чтобы ответить на главный вопрос — как на него это повлияло. Как это заставило его иначе посмотреть на жизнь — на его коллег, друзей, родственников, любовницу, умирающую мать, ее служанку, водителя-фашиста, неграмотную дочь, бывшую жену…  А может и не сильно повлияло, ведь в конце-концов, это главных герой артхауса нулевых, а это значит, что он слишком скуп для эмоций. И да, наблюдением за ним вы будете заниматься весь фильм — все его казенные час двадцать, хотя типичную мораль о человеческой эгоистичности вам уже несколько раз ткнут под нос в первые десять минут.

И я бы не стал ругать этот фильм, если бы он хотя бы был похож на «Перемирие» или тот же простенький, но своевременный «Коктебель», который сегодня вряд ли будет кто-то будет смотреть в здравом уме. «Воскресенье» нудное кино даже в своих устаревших рамках. Вместо художественного эстетизма или поиска тонких струн человеческой души оно пытается поиграть с вами в социальную повестку, но делает это на уровне комментариев из пабликов «Подслушано Воронеж»: здесь буквально есть человек, который хочет закрыть границы потому что ему Курбам-Байрам не нравится (это единственная его претензия к человеческой цивилизации!), а еще есть персонаж, который рассказывает про местные протесты, которые финансируются Америкой. А еще тут есть протестующие! Это десять комично-агрессивных бабушек с табличками «Спасем деревья!», потому что они хотят… спасти деревья — социалочка! И с ними тут есть момент, когда они собираются вокруг работающего экскаватора и легонько стучат по нему палочками, будто они зомби-боты в плохо проработанной игре. Вот там, конечно, я не совсем понял, что хотела сказать режиссер, но вероятно, что-то про то, что игры - зло!