Задумка интересная, однако реализация как всегда подкачала.

Первый сезон это очень большая экспозиция. 10 серий по 40 минут нам по сути представляют персонажей, раскрывают 3 главных героинь и их характер. А также знакомят с важными второстепенными героями. Увы, в лучших традициях сериалов последних лет, первый сезон задаёт очень много вопросов, но абсолютно не даёт ответов оставляя все сюжетные линии брошенными на середине, а некоторые в самом начале.

В этом волшебном мире армия США взяла на службу ведьм взамен на прекращение гонений. В рядах США полный матриархат - мужчин здесь мало и они есть исключительно ради романтической линии и как источник энергии. Основной противник на момент действия сериала - террористическая организация серийников  (англ. Spree - перевод сериала не самый удачный, но короткого емкого перевода на русский боюсь нет).

Нам показывают как девушки призванные в армию проходят курс подготовки. Лучшие пойдут в армейский колледж (чему там будут учить - отдельный вопрос), худшие отправятся на фронт где смерть поджидает за каждым углом. И здесь сразу встаёт вопрос - какой фронт? Война с терроризмом не предполагает явного фронта. Враг везде, он даже не локализован в какой-то стране - ячейки не связаны и действуют независимо (по крайней мере такова официальная позиция). Почему нет войск обычных людей? А если есть - почему нет кооперации? Почему не используется огнестрельное оружие? Почему использовать самолёты и вертолеты - нормально, а иметь парашюты на случай 'отказа магического топлива' нет? Почему главнокомандующий возглавляет спецоперации лично, а не посылает подготовленный отряд бойцов под предватильством надёжных тренированных офицеров? В конце концов почему занавески, сквозь которые подглядывают за важным сюжетным моментом, находятся и отодвигаются снаружи комнаты, а не изнутри? Проработка мира оставляет так много вопросов, недочётов и откровенных косяков, что все не опишешь и не охватишь. 

С характерами ещё лучше. Вот персонаж долго уверяет что на войне цель оправдывает средства (в разумных пределах). А после первой проверки этого утверждения на прочность отказывается от него. Переобуваться на ходу - отличное умение, освоенное героинями на все сто процентов. Это справедливо как в отношениях персонажей к войне, так и в отношениях на личном фронте. Героини юны, наивны и не понимают чего собственно хотят. Даже к концу сезона у них нет чёткой позиции. А некоторые моменты ставят способность персонажей логически мыслить под вопрос.

Съёмки камерные. Пейзажи и ракурсы не поражают воображение. Визуальные эффекты почти отсутствуют, а там где есть - лучше бы не было.

Серая мораль? Ненависть гражданского населения к ведьмам? Обоснованные претензии серийников? Увы эти важные сюжетные линии не продвинуться дальше вступления.