Общее впечатление: Увесистый хронометраж в 152 минуты и сказочное название, что на самом деле спрятано в недрах «Феи»?

Фильм повествует о создателе (Константин Хабенский) лучших игр в виртуальной реальности, который уверен, что контролирует всё в своей жизни. Но случайная встреча с молодой активисткой Таней (Екатерина Агеева) открывает ему глаза на то, что мир намного шире и сложнее его представлений. Но помимо основной сюжетной линии, в которой копается ГГ и пытается понять кто он? Уж не Андрей Рублев часом? Лента перескакивает и на другие события: непонимания отцов и детей, взросление, первая любовь, реинкарнация, непростой характер героя и сюда же вплелись неонацисты, активисты и даже талантливые люди. Все это, конечно, хорошо, но почему-то не доведено до ума. Весь этот компот режиссер заварила покрепче, не докрутив конфликты, которые сама пыталась раскрыть. То есть, рассказ есть и не один, и мысли верные имеются, но то что происходящее не имеет конца — это плохо. Какую историю не возьми, линия обрывается, не имея ценности и важности в таком длинном рассказе. Становится откровенно скучно, и разве что хочется пожать плечами и спросить: а к чему это все?

Фильм отголоском напоминает «Древо жизни» Терренса Малика, за исключением того, что у Малика был конфликт на поверхности, который плавно закончился к концу, передвигаясь шагами от детства до зрелого возраста зритель смотрел на непростое прошлое героев, с философскими вкраплениями. А здесь все топчутся на места, пытаясь ухватится за житие и познание мира. Эти кадры космоса и нашей необъятной вселенной, словно привет Малику. Только вот динозавров не хватило.

Радует меня в этой картине Хабенский. Отыгрывая свою роль, жонглирует монологами, к слову, есть пару занятных текстов, которые говорит его герой. Константин молодец! Другие актеры не особо выделяется на фоне Хабенского, впрочем это и не портит всеобщей картины.

Тандем Хабенского и Агеевой хорош, он удивлен ее простотой, а она влюблена по уши его властным характером. Да вот только проблема, если персонаж Хабенского еще как-то раскрыт, и мы видим какими принципами живет человек. То с Таней Триер (?!) дела обстоят хуже…

В итоге, неясный мотив всех героев, незаконченные конфликты, ненужные сюжетные линии, никакого развития: к примеру, о дочери или активистах как таковых не раскрыто ничего! А нагромождение то есть. Аляповатые диалоги, за исключением парочки монологов. Да и попросту долгий хронометраж не на руку фильму. Я думаю, что произошел какой-то сдвиг или на стадии разработки, или пока снимали. Но то что сценарий в дырочках, видно невооруженным взглядом. Смотреть ли? Главное не усните.

4 из 10