«Фея» режиссёра Анны Меликян – это «птица волосатая». Ни больше, ни меньше. Она лишена утончённости, изящества, грации и меры. И сама картина, и её героиня. 

Концепт у фильма интригующий. Смешать виртуальную реальность с иконами Рублёва, добавить радикальных гопников, и потом выплавить бы из этого что-то значительное и глубокое, с претензией на философский подтекст. И здесь важный момент: либо авторы сделали ровно так, как собирались, а зрителя подвела его же фантазия, либо многое из задуманного не получилось. 

Смотреть стоит из-за Хабенского, который сыграл геймдизайнера отечественного экшена «Коловрат» по фамилии Войгин. Хабенский достиг того «звёздного» уровня, когда не слишком-то важно кого он изображает или проживает, потому что в любом случае его герой примагничивает к экрану – не оторваться. К слову, недавно вышедший «Капоне» с Харди («Лицо со шрамом» в рос. локализации) страдает всеми смертельными недугами сразу и медленно издыхает к финалу. Харди не спасает. Я почти уверен, что исполни гангстера Хабенский, фильм получился бы честней и краше.

Лучше ли Хабенский Тома Харди?.. Несомненно, но это ещё многим предстоит осознать, пройдя пять пресловутых стадий. 

В «Фее» нет драйва или тайного авторского замысла, он прост и сложен одновременно, точнее хочет казаться таковым: внежанровым и модным, тонким и значительным. Ещё и мискаст (актёры, которые мимо ролей). Ингеборга Дапкунайте играет мать-депутата. Понятно, почему она – чтобы не оттолкнуть зрителя, заставить сопереживать представителю власти. Но роль пустая и безликая, здесь Дапкунайте кажется не обязательной, справился бы кто и попроще. Самый серьёзный промах – сама фея. Героиня Екатерины Агеевой кривляется, не затыкается и слишком широко улыбается. Её быстро становится много с избытком, к тому же играет она идиотку, которая ничего о мире не знает, об истории тоже; об исторических личностях, о науках и психологии никогда не слышала. Фея – дубина с вечно раскрытым наглым хлебалом, на которое хочется наорать, что в момент продолжительной кульминации и делает Войгин. Лучшая сцена! 

В фильме несколько сюжетных линий, и только одна приползает к логическому завершению под самые титры. Отношения между героями не развиваются… совсем непонятно, чем могла пронять Фея прожженного и «гениального» Войгина? Нужна ли вообще молчаливая дочь героя и её любовные переживания, зачем тратить на неё драгоценный хронометраж и так не короткого фильма (2:32)? Зачем фильму протестующие девушки? Окей, показать, откуда взялась наша Фея. К чему демонстрировать несколько акций, которые должны вроде как контекстуально сплетаться с другими подводными смыслами, но не стыкуются, выглядят оборвано и натянуто.

Несмотря ни на что, «Фея» интригует. Иногда хочется перемотать очевидные и предсказуемые моменты, но не часто. Местами фильм напоминал кадры из Соррентино; особенно танцующая на светящемся кресте стриптизёрша. В фильме несколько операторских «фишек», которые с одной стороны добавляют нарративу вариативности, с другой – несколько ломают плавное движение рассказа – поэтому дело вкуса. 

«Фею» анонсировали давно. О премьере на московском «Комик-коне» рассказывала Екатерина Агеева. Тогда мне казалось, что будет микс про виртуальную реальность и всякие психозаморочки героя, что Фея станет некой фам-фаталь, которая будет сводить героя с ума в реальном и кибер мирах. Вот я размечтался.