Очередная попытка российских киноделов покорить артхаус, но попытка неудачная. Фильм вроде бы и старается затронуть серьезные вопросы на тему смысла жизни, любви и тому подобное, но в итоге он не просто никак не отвечает ни на один из этих вопросов, он даже никак не рассуждает на эти темы. Он, вроде, только затрагивает какой-нибудь вопрос и тут же перепрыгивает с одной темы на другую, нет никакой линейности в повествовании. И вся эта каша длится 2 с половиной часа. Смотреть на это само собой не так приятно, как например смотреть того же Тарковского, отсылками к которому так напичкан этот фильм, но эти отсылки никак не дополняют и не раскрывают фильм, они тут просто ради отсылки, что-бы быть.

Ну да ладно, черт с ним со смыслом фильма, возможно, я его не понял, да и в принципе наверно не так много людей умеют выискивать тайный подтекст в артхаусе, давайте подойдем к обсуждению картины с другой стороны, давайте посмотрим на персонажей. 

И так, мы имеем:

1. Програмиста (Гейм-дизайнер). Он естественно ходит в кепке. И при этом в кепке он на протяжение практически всего времени, он её не снимает ни на работе, ни за рулём, ни даже в клубе и любом другом общественном заведении.

2. Активистки. У каждой из них либо тату, либо пирсинги, либо либо выкрашенные в ядовитый цвет волосы, а может даже и все сразу.

3. Отряд нацистов. Все они само собой разумеется ходят в спортивном и коротко выбриты под полубокс.
И я не хочу сказать что они не могут так выглядеть, но в фильме это выглядит так карикатурно, что наблюдать за ними становится до невероятности абсурдно.

И это не единственная проблема персонажей, ладно, если бы они только выглядили абсурдно, абсурдным выглядит и их поведение. Активистки думают исключительно о митингах, нацисты о преступлениях, ни малейшей информации о том почему они это делают авторы нам не дают, додумывать приходится самому (тут то и приходит на помощь карикатурное мышление).

Некоторые диалоги длятся по 10 минут и наблюдать за этим невероятно скучно, ибо режиссер и сценарист фильма Анна Меликян не Тарантино и писать диалоги не умеет.

Ну, про содержание поговорили, давайте поговорим о форме. 

Операторская работа. Ужасно сняты кадры имитирующие кадры от первого лица, камера трясётся так сильно, что голова начинает ходить кругом. В остальном она тоже ничем не выдающаяся, кадры не выстроены, ужасная композиция и цветокорекция, нет красивых пролетов или ракурсов, да что там красивых, даже тех, что хотя бы не раздражают глаз.

Атёрская игра. Конечно Константин Хабенский великий актёр, с кучей прекрасных ролей, которые на себе вытягивали весь фильм, но даже его талант не спасает данный фильм от бездарности режиссера, что уж говорить об остальных актерах, чего можно ожидать от них, если даже Хабенскому не удалось сыграть хоть немного убедительно (в чем исключительно и только вина режиссера).

В итоге фильм получился ну просто никаким, у него нет ничего, за что его можно бы было похвалить или приятно смотреть, он просто отнимает 150 минут вашего времени, которое я вам советую потратить на любое другое занятие или просмотр другого фильма. Вы ничего не потеряете не посмотрев этот фильм. А 'Фея' получают свою заслуженную единицу.

1 из 10