Откровенно говоря, фильм разочаровал. Ожидал от очередного фильма Анны того присущего её почерку ощущения 'невыразимой лёгкости бытия'. Когда окружающую действительность видишь под углом зрения отличным от обыденности, когда реальность добавляется фантазией и свежестью ощущения, что было присуще таким работам режиссёра как Русалочка, Марс, Звезда. Когда в серых буднях появляется нечто необычное, но не инородное, а изменённое, ну как красное авто героя Смольянинова, в общем жизнь окрашивается совсем в другие тона и оттенки, но не резко и контражурно. И это давало зрителю на некоторое время заразиться этим ощущением, оглядеться вокруг себя, хоть на долю секунды ощутить художественность жизни.

В этой же картине, автор взял далеко лежащие от 'нормальной' реальности темы и смыслы, попробовав ввести их в объединение, пояснив действие, опять таки, художественно. Но сильно контроверсийны эти темы сами по себе и далёки от 'привычной' среды режиссёра. Это многозначные темы насилия фашиствующей молодёжи и христианской одухотворённости творца. Не свелись концы с концами у этих противоположностей в фильме, чему помешали ещё и другие многочисленные смыслы, темы и конфликты второго (сценарного, отнюдь, не жизненного) плана в картине - полное ощущение от подачи идей в фильме, как от бригады манекенщиц укладывающих шпалы или асфальт, столь тяжело проворачиваются глыбы смыслов в русле сюжета.

Но этого нельзя сказать об работе по поддержанию динамики сюжета - это выполнено с огромным профессионализмом, лишь изредка провисая на деятельности в кадре маститых актёров. Весь набор ходов по динамике авторы выполнили великолепно - они не заметны и работают, что немаловажно, жаль что подобная работа была наполнена слишком масштабными смыслами, чтобы быть вещью в себе...

4 из 10