Фильм рекомендую к просмотру.

Тот, кто смотрит фильм глазами и привычками текущего времени, тот не услышит на что закусились.

Сценарий состряпан из НЛП-шных фрагментов, чтобы вытащить их голов повзрослевших зрителей немного позже необходимые лозунги.

Ощущение, что сценами насилия пытаются создать термин русский фашизм на фоне оголтелых юнцов, проникшихся то ли сценарием игры, то ли просто позаимствовавшие символику. 

Мне кажется для раскрытия образа богатыря подошла бы история про битву при Молодях, кто есть этот самый русский богатырь и что это за образ, из чего он состоит и чем сражается. Автор выбрал безликого Коловрата, который связан с татаро-монгольским иго. К слову, существование татаро-монгольское иго в исторических кругах в последнее время подвергается сомнению, как и существование героя. Ну ладно, автор посчитал что на виртуальный образ надежнее опереться.

Успешный герой фильма, создающий свою игру на венчурно-кредитные деньги, слабые на умок эко-активистки против забоя животных, от депрессии поедающие роллы с тунцом в просмотре драмо-сериалов - это все малые детали аляпистого сценария, который и не ставится в уме режиссера как сценарий. Ведь целью фильма является зашить в подсознанку, окрашивающего волосы зрителя - краткие и понятные тезисы, с которыми выйдут на сцену парламентарии светлого будущего. В фильме изобилие пренебрежения женщиной, даже в сцене восхищения Ромой одноклассницы - выставлена цена ее внимания и восторга. 

Бесчувственный герой сноб, не способный на проявление чувств, постаревший ребенок, так и не ставший женщиной - вот два основных героя, между которыми автор вырисовывает связь. К сожалению, эти две половинки кажутся в фильме, как несобираемые в одно целое, как-будто им не хватает связи с природой и перед ними постоянно прокладка виртуального мира.

Папа, якобы любящий дочь, на деле пытающийся удовлетворить раздражение от кажущегося в его сторону игнорирования, всячески пытаясь включить речевой аппарат дочери и выяснить, что он не такой уж плохой отец. 

Все профессии фильма информационные. Никто ничего не делает руками. Происходит полное погружение, что мир состоит из неких точек информационных дозаторов. А все что происходит вокруг и все перемещения людей лишь побочная реакция и к жизни не имеет отношение.

В общем, вся эта депрессуха если ее воспринимать монолитно - как некий ментальный клип, склоняющий к определенному восприятию, а как следствие образу жизни. Кто победит в данном противостоянии решать вам. Удачи.