У меня есть подписка на Кинопоиск HD – что б не посмотреть «бесплатно, в хорошем качестве», как говорится. К тому же, по трейлеру показалось, что это романтическая романтика.

Показалось.

Не последнюю роль в желании увидеть новую работу Анны Меликян сыграла и искренняя симпатия к творчеству К. Ю. Хабенского. По большей части, как театрального актёра. Так как его выбор кинопроектов в последнее время сомнителен. «Фея» – лишнее тому подтверждение.

Сюжет — замах на «Фонтан», да при этом ещё с отсылками к философским лентам Тарковского. Но на деле — кино в прямом смысле ни о чем. Персонаж Хабенского, успешный владелец it-компании Евгений, случайно знакомится на улице с гражданской активисткой Татьяной (неужто тут ещё и Александр наш Сергеевич замешан?) Между ними ничего нет, даже дружбы. Но странная дева почему-то внезапно и сразу оказывается у нашего героя на работе, дома, преследует дочь — короче, повсюду. Однажды, явно вернувшись из какого-то трипа, эта особа рассказывает новому приятелю о реинкарнации и предлагает под гипнозом выяснить: а не Рублёв ли он, часом? Дада, тот самый, который Андрей. Гениально, не правда ли? 

Все это разворачивается на фоне орудующей в столице группы подростков-убийц, переигравших в созданные Евгением-Константином творения. 

Вот и вся история. Романтики не ждите. Зато оральный секс в клубе — всегда пожалуйста. ⠀

Ну как, увлекательно? Стоит потратить 2,5 часа? По-моему, нет.

Мне очень понравилась положительно окрашенная рецензия Егора Беликова, к слову, одного из моих любимых кинокритиков, и я бы тоже хотела увидеть все те смыслы, которые отыскал он. Но проблема в том, что я не хочу искать то, чего я не почувствовала.

У Анны Меликян прекрасно получается снимать красивый, качественный, современный мейнстрим, не требующий щепетильного подхода и обширных познаний в чем бы то ни было. Довольно необычная для своего времени «Русалка», видимо, вообще приключилась с ней случайно.

 А вот замахиваться на что-то действительно глубокое стоит только в том случае, если есть, куда копать.