Не могу выразить своё восхищение от просмотра данного фильма.  Да, я уже предвкушаю  что дизлайков под моей рецензией  соберётся немало.   Мол, про такого героического мальчика фильм, а я написал красный отзыв - негодяй. Но я всё-таки развёрнуто аргументирую своё мнение.

Фильм «Солдатик»  очень слабый!  Поскольку в нём взята и благополучно провалена  сложная и животрепещущая для кинематографии тема: ребёнок в войне.  Мне кажется далеко  не каждый корифей кинорежиссуры возьмётся за подобную тему.   И дело даже не в сложности работы с юными актёрами на площадке, а именно в самой подаче: маленький человек среди сплошных смертей и разрушений.  Собственно поэтому и удачные фильмы на данную тему можно пересчитать по пальцам. 

Кто-то обязательно упрекнёт меня в  устарелом взгляде,  но я считаю лучшей работой где раскрыта тема ребёнка на войне «Иваново детство»  Андрея Тарковского.  Более, чем за полвека с момента выхода этой картины никто на экране  так и не смог передать подобную ужасающую атмосферу и психологический портрет не по годам повзрослевшего мальчика. Тут, кстати, ещё потрясающая игра начинающего, на тот момент, актёра  Николая Бурляева играет немалую роль.  По сравнению с этим киношедевром,  работа начинающего режиссёра Виктории Фанасютиной выглядит донельзя примитивно.

Вспоминаю  культовое произведение «Сын полка» Валентина Катаева.  Мы, в школьные годы зачитывались этой книгой: искренне переживали за главного героя повести – мальчика Ваню-пастушка, ненавидели фашистов, взявших его в плен и пытавших, плакали когда в финале произведения погибли фронтовые товарищи и воспитатели Вани.  Вот это было произведение!  

Кто-то  проводит параллели, сравнивая «Солдатика» с «Сыном полка». Увы, ничего общего, кроме времени действия, здесь нет. 

Сюжет фильма даёт неплохую завязку:  маленький мальчик, которому едва исполнилось шесть лет, теряет на войне свою семью и в страхе бежит один в лес.  Очень важная сцена для того, чтобы приковать к экрану внимание зрителя и заставить переживать за  героя.  Передавая события через призму детского восприятия  можно было даже фрицев не показывать. Достаточно только  зловещих теней и обрывков каркающих фраз на немецком языке. И полные испуга глаза мальчика.  И бег без оглядки пока силы не оставят. Что-то из этого было  продемонстрировано в начале истории?  Нет!  Нам всего лишь показали набор лубочных картинок из деревенской жизни, завершив их кадром с парой сожжённых сараев.   

Вижу, что бюджет данного фильма позволил построить на окраине деревни  декорации, типа, деревенские сараи и потом благополучно их спалить под команду «мотор». Статья бюджета засчитана.  Ну а дальше-то что? Не в сожжённых сараях дело, а в эмоциях мальчика!  Или наш зритель на столько измельчал, что ему для полноты ощущений надо что-нибудь сжечь на крупном плане, а актёрская игра не нужна вовсе?  Что-то я в этом сомневаюсь. 

Ну а дальше начинаются тщетные попытки Виктории Фанасютиной  экранизировать собственный же провальный сценарий. Поскольку тема мальчика не раскрывается  на протяжении всей киноленты.  Нам  полтора часа предлагается смотреть  красочные картинки  солдатского быта.  А развитие истории при этом отсутствует начисто.   Нет становления и развития героев. Нет внятной кульминации действий. Нет судьбаносного выбора героя.  Нет конфликтной составляющей... одним словом в этом фильме драматургия  хромает на обе ноги.

Мальчик Серёжа, по ходу сюжета, даже не унывает о том, что он только, только потерял свою семью, и теперь его окружают незнакомые дядьки в форме.  Новые условия обитания воспринимаются им без малейшей тени стресса. Хотя, если следовать логике, то ребёнок, пережив такую трагедию может впасть в глубокий ступор и напоминать дикого зверька, найти подход к которому будет непросто. И то, как бойцы отряда пытаются вновь разбудить в мальчике интерес к жизни - вот за такой подачей истории наблюдать было бы в разы интересней. 

Но, к сожалению,  Виктория Фанасютина игнорирует подобное развитие событий и идёт по самому простому пути: радикальная смена обстановки и перенесённая потеря не влияют на мальчика никаким образом.  

Вся  трансформация героя на протяжении сюжета заключается лишь в смене деревенской одежды на форму РККА. Аккуратную такую: профессионально сшитую, выстиранную, отглаженную. И такой эта форма остаётся на протяжении всего дальнейшего сюжета.  Но позвольте… это же война!  А перед нами маленький мальчик. Об этом нельзя забывать!  Где ссадины, синяки, порванные штанишки, разлетевшийся рукав? Почему он вальяжно ходит, когда он должен носиться, прыгать, падать, плакать, кричать. Все эти эмоции присущи ребёнку. А наш герой в противовес логике всегда одинаков в своих эмоциях, статичен и не по годам аккуратен.  А остальные бойцы отряда, все без исключения, беспрестанно шутят и играются с ним, как с куклой купленной в магазине «Детский мир».   И всё это, повторюсь, приходится наблюдать на протяжении всего хронометража фильма.  Если первые полчаса такой подход к делу ещё можно вытерпеть, то когда хронометраж фильма переваливает  за час, а сюжет так и продолжает топтаться на месте, смотреть за очередными картинками из жития-бытия Серёжи становится уже тяжко.

Но не только Серёжа статичен в сюжете, бездействует весь отряд красной армии, в который он попал.   Нет ни марш-бросков, ни ночных атак, ни арт-обстрелов ни отступлений. Бойцы сидят в одних и тех же декорациях, едят, курят, читают письма, ведут  беседы и только иногда подбегают с автоматом к краю окопа и в кого-то там стреляют.  Ах да... ещё у них  иногда что-то взрывается. Громыхнёт  в лесу и опять тишь да гладь.  Нормальное получилось сонное царство в прифронтовой зоне!

Как дополнительные штрихи к портрету «Солдатика» можно добавить невесть откуда взявшегося среди леса кота. Он из ниоткуда появился, и также в никуда исчез. Современный мотоцикл «Днепр» который в фильме выдают за фронтовую технику,  современные санитарные сумки и значки,  царапины на лице Серёжи, которые внезапно появляются в одной из начальных сцен, а потом также бесследно исчезают, тропические змеи в наших лесах и прочее, прочее.  Но на эти мелочи,  можно было бы не обращать внимания, если бы история брала за душу, если бы ком подкатывал к горлу, если бы весь ужас войны предстал в расширенных детских глазах и передался зрителю. Вот за такой фильм можно было бы сказать Спасибо его создателям.

Но, то что предстало нам в «Солдатике» с реальной военной атмосферой имеет столько же общего, как пластмассовый пистолетик из магазина игрушек с боевым стволом.

Искренне надеюсь, что Виктория Фанасютина впредь учтёт свои ошибки, и следующие её работы будут более грамотными и зрелищными.