Пора бы понять и принять тот факт, что большинство наших фильмов, имеющих красивую обложку, либо массивную пиар компанию, за этой обложкой ничего собственно не имеют. Хотя попытки не перестают предпринимать и яркий тому пример фильм 'Фея'. 

Основная проблема фильма, по моему субъективному мнению, заключается в шаблонности и картинности всех персонажей, которых вам покажут. Доморощенные 'фашики', 'фемки'  и тд выглядят так, словно сошли с классических карикатурных обложек, мотивация персонажей прописана на уровне... а вы знаете, она вообще не прописана. Депутат здесь - некомпетентная и с царскими замашками, феминистки - недалекие и оторванные от реального мира, нацисты - 'я начал убивать людей, потому что с детства играю в компьютерную игру про древнерусского героя!', нет, ну вы серьезно? это мотивация пойти убивать людей? Любой персонаж существует в сферическом вакууме, действия его не ничем обоснованы, все шаги уже заранее известны.

С точки зрения сюжета - как по мне он более чем предсказуемый и благодаря этому фильм становится невероятно затянутым (прошу заметить хронометраж идет более 2 часов ). Основная сюжетная линия, которую тянут, словно кота за яйца, через весь фильм, опять же ничем не подкреплена с точки зрения главного героя. 'Я успешный геймдев, я люблю бухать, клубы, распутных баб' и тут на тебе - целью моей жизни становится замена 'правильная реставрация'! Вы, конечно простите меня, но бредовей я ничего не слышал. По ходу действия, режиссер, всеми правдами и неправдами, пытается вывести тебя хоть на какие-либо эмоции - все зря, персонажам этого фильма сопереживать не хочется, ибо ты не веришь в происходящее. Этому совершенно не помогает саунд, вставленный в моменты 'пускания слезы'. Даже брошенный щенок, которого находит главный герой - вы часто встречаете в центре Москвы выброшенных на улицу корги? Ну вот и я о том же.

Как итог - советовать кому то данный фильм? Ну знаете, мне кажется на 2.5 часа можно найти занятие интереснее.

5 из 10