Тезисно:

-Откровенное хамство и быдловатость героев на фоне отвратительного звука

-Попытка смешать не смешиваемое с игрой на 'чувствах верующих'

-Выявление драмы там где ее нет

-Неправдоподобность на каждом углу

Бомжеватого вида, депрессивный 'брутал', встречает отбитую малолетку, которая за любой кипишь лишь бы не... ах да и он тоже любитель 'Пожрать'. Но реалии жизни в этой стране подаются как нечто сверхдраматическое, типа в европейской обложке, с русской закваской... 

Все это депрессивное фрик-шоу уникальным образом удобрено православными скрепами, иконами, храмами и привязано к мифическому языческому герою Евпатию Коловрату... Но этого оказалось мало (режисеру/сценаристу или еще кому) поэтому он сначала сравнил героя Хабенского с Иисусом, потом с Рублевым. 

2,5 часа из жизни, ощущение как будто меня заставили нон-стоп смотреть Ночные/Дневные дозоры в выгребной яме, систематически избивая.