Минус фильма в том что он слишком метафоричный, сюжет которого работает в вакууме, а не в реальности.

Меня хватило только на первые 20 минут, и за это время было достаточное кол-во ляпов и бесящих моментов.

1) Митинг, на который сразу прибежали омоновцы раскидывая людей. Ну, обычно так не бывает, сперва будет мирно и попросят уйти, разойтись с акции, и не заметить огромную толпу космонавтов которые бегут с враждебными намерениями проблематично. Сделано эффектно, но крайне не реалистично. Не говоря уже о том, что у нас такого формата акции особо не проводятся. Так же вымораживает как к этому припаяли эту Фею. Бестолковая дура, которая видимо этим занимается потому что прикольно. Это дискредитирует реальных активистов, которые борются с более насущными проблемами в РФ.

2) Разработка игр так не проходит. Точнее, она могла проводится в 2004 году, когда ещё имело смысл при том курсе доллара делать игру на внутренний рынок и переживать, а что скажут об этом в новостях. В настоящее время игру может ждать коммерческий успех только если изначально ориентироваться на международный релиз, желательно скрывая от мира, что разработчик из России. Хороший пример компания OwlCat которые выпустили Pathfinder: the kingmaker.

3) VR игры и обычные - это разные платформы, разный экспириенс. Проблематично делать сразу на две парадигмы, чтобы сделать хорошо и там и там. Причём рынок VR слаборазвит, мало у кого есть шлемы. То как видится эта игра - для VR шлемов ориентированная на внутренний российский рынок и с тематикой времён татаро-монгольского ига с иконами и христианством. Мягко сказать, такое не сработает, нерентабельно, ни один инвестор в здравом уме не даст на это денег. Посему, абсолютно нерабочая концепция.

4) Не хочу показаться занудой, но для качественных текстур, недостаточно прийти в полутёмный храм и сделать несколько снимков.

Дальше смотреть не стал, постоянное ощущение 'не верю' в происходящее. К сожалению, воспринимать фильм как задумывали создатели, видимо нужно не играть в игры, не знать как может происходить процесс их создания. Но тогда не понятно для кого все эти реверансы и заголовок про русского Кодзиму, который кроме геймеров не поймёт?

Но за то что стоит похвалить - снято очень круто, операторская работа на высоте.