Сегодня посмотрел новый российский фильм 'Фея' с Константином Хабенским в главной роли. Получилось наглядное пособие на тему, как, погнавшись за несколькими зайцами, остаться ни с чем. Тут в наличии у нас и националисты-фашисты, и малахольная активистка с карикатурной братией, точнее — сестрией, и как всегда неприятные власть предержащие, и неразговаривающая дочка главного героя, а поверх всего этого - религия и переселение душ, типа артхауса добавим. 

   Вот только для социально-политического фильма он слишком труслив (чай с государственной руки отчасти снят). Для семейной драмы — конфликта маловато, отчего пришлось в конце выпустить на арену пёсика. Ну как тут не устоять, глядя на эту милую мордочку? Для чего-то наподобие мелодрамы — слишком наивно и неправдоподобно это смотрится. Ну а для артхауса у нас — 2,5 часа (чтобы как у настоящих киноклассиков), разговоры об Андрее Рублёве, реинкарнацию и связь веков, отчего все эти длинноты кажутся ещё длиннее. Более-менее неплох он разве только как офисная драма, но для полноценной картины этого явно недостаточно.

   И вроде как хочется его похвалить — и нескучный он по большей части, и что-то умное пытается сказать, — а не получается. Слишком много добавлено в это блюдо, а мастерства повара соединить эти ингредиенты не хватило. Сытно — да, вкусно — нет. Ох, не по меликяновской Сеньке это полуартхаусная шапка.

4,5 из 10