Когда берешься писать сценарий фильма на какую-то тему, надо иметь представление о том что хочешь сказать, но сценарист видимо поленилась. 

'- У тебя какая-то каша в голове: регрессии, реинкарнация, буддизм, посмотри за окно, у нас православие, але!
- Да это все не важно - Бог един.'

И дальше начинается бред: реинкарнации Андрея Рублева и Даниила Черного, двух святых русской православной церкви. Т.е. если серьезно подойти к этой идее, то получается, что христианство в данном фильме отрицается, так как существует реинкарнация, что полностью противоречит учению церкви. И тогда Рублев с Черным были просто художники. Но нет, идет обсуждение иконы Христа Вседержителя и то, каким предстает на ней перед нами Бог! Ну выбрали бы каких-то других исторических персонажей, и было бы хотя бы складно и про буддизм, но нет, надо было, как всегда покопаться в христианстве. Как же здорово взять и придумать свое виденье устройства вселенной, где можно надергать учений из разных вер и сделать свой винегрет, ведь пипл все схавает, потому что тоже особо не вникает в суть учений о мироздании. Я уже молчу о использовании христианской символике в ночном стриптиз клубе - это вообще надо было показывать и главное зачем? 

Задумка может и была бы интересная, если бы не говорили о серьезных вещах не серьезно. Идея фильма, о том что герой перестает жить только для себя и совершает сильный поступок в конце фильма - была бы хороша, но то как он пришел к этому не раскрыто.

Не тратьте время!