Два сорок для этого сюжета это явный перебор.

Непонятно кому сопереживать. Полоумным активисткам? Авторы сами их рисуют так, что сегодня они за одно, завтра за другое и смысла в этом нет. Герою Хабенского? Он с самого начала не вызывает ни сильного сочувствия, ни сильного отрицания. Ну бухает, ну в разводе. Ну использует негативные новости себе на пользу. И что с того? Дочка героя? Она не делает ничего в течение всего фильма. Появившийся в середине фильма скинхед? Ну так он участвовал в убийстве 4х человек до того, как появиться. И почему я должен сопереживать его судьбе?

Бесконечно затянута первая сцена 'регрессии'.

Ненужная не линия, а отрезок какой-то, с отношениями героя и любовницы. Появилась 1 раз, потратили на это 10 минут.

Почему десятилетний пацан откровенничает с пятидесятилетним мужиком? Зачем вообще ещё и этот обрывок, не линия.

Как так получилось, что скины назначали встречу на одной станции, герой Хабенского зашел на ней (?) с одним из них, толпа скинов - на следующей, а менты их ждали на третьей? Если встреча была назначена на третьей, то почему они все зашли на второй? Если на второй, то почему менты на третьей и причем здесь вообще первая?

В общем, если хрон фильма 2 часа 40 минут, нужно очень сильно быть уверенными, что в сценарии нет ничего лишнего. А там дофига всего лишнего и нет главного: героев, за которыми интересно следить, события которые увлекают. Тягомотина. 

1 из 10