«Ветераны зарубежных войн» (или попросту «ВЗВ») – это фильм такого типа, как если бы сумасшедший фанат «От заката до рассвета» снял что-нибудь в стиле «Бомжа с дробовиком», только на чистом энтузиазме. Это не плохо, если не придираться, просто изощренная эстетизация насилия видна невооруженным глазом. Из «ВЗВ» вполне можно было бы сделать сверхъестественную версию «Нападения на тринадцатый участок», а вышло что-то столь шаблонное, что даже злиться на отсутствие бюджета не хочется: концепт уже надоел сам по себе.

Стивен Лэнг, получивший мощный толчок для карьеры после «Аватара» и «Не дыши», играет здесь бармена – ветерана Вьетнама в кабачке для пресловутых ветеранов зарубежных войн. В баре спрятан также тайник местного наркоторговца. Элементы немного фантастические: страна находится в тисках нового, гнусного наркотика, из-за чего употребляющие его становятся то ли зомби, то ли просто сумасшедшими. В общем из-за недоразумения и встречи с воровкой по имени Ящерица, бравые старики-ветераны начинают войну с осаждающими их бар мутантами.

Большая часть фильма представляет собой безостановочную бойню, в которой ветераны избивают, рубят, колят и расстреливают солдат-наркоманов. Кровопролитие и членовредительство представлены, наверное, почти в каждой значимой сцене. Режиссер Джо Бегос (автор ретро-хоррора «Блаженство») явно улыбался за кадром во все свои зубы: столь кровожадного фильма стоит ещё поискать. Тем не менее, насилие подаётся вне контекста: это просто неприятный перечень кадров. Расчлененка и прочие радости жизни напоминают о бесхитростных временах, когда «мясо» лепили из бубл-гума, что сводит на нет всю немногочисленную атмосферу.

Центральные актеры играют жестких типов, но почему-то всё равно воспринимаешь их как беззаботных личностей. Лэнг здесь – ведущая личность и пусть он выглядит грубым и закаленным в боях, эти его характеристики не имеют значения в столь примитивном сюжете. Отношения между персонажами подчиняются простым архетипам, и исполнители ролей воплощают эту идею.

Простой, кровавый и дешёвый фильм ужасов отчасти приятен из-за своей коллекции актеров-ветеранов (например, Мартина Коува и Дэвида Патрика Келли), однако безжалостная простота является и негативной стороной – вряд ли «ВЗВ» может привлечь чем-то кроме зашкаливающего уровня насилия. Наблюдая за тем, как взрываются головы, возникает неприятное ощущение: зрителя заманили дешёвой эксплуатацией. Эх, будьте же людьми! 

3 из 10