В этом фильме плохо буквально всё.

Каждый сюжетный ход - в никуда, каждый персонаж - мимо, каждая идея - ни о чём. А ведь это 'всё' так хорошо начиналось - эко-активистка влюбляется в циничного производителя компьютерных игр и открывает ему, что они вдвоём являются реинкарнациями  Андрея Рублева и Даниила Черного, постепенно некоторые сюжетные линии переходят в виртуальное пространство - ну круто же!

Увы, и не переходят, и не являются, и даже не активистка. Да и производитель - не особо циничен, обыкновенный унылый мужлан и тупица (как такой смог стать лучшим производителем игр?). Да и активистка - просто дурочка со старомодными взглядами (как она с такими взглядами с активистками-феминистками-то тусит?). 

Если авторы фильма хотели противопоставить идеям активизма идеи патриархата  - у них даже этого не получилось. Не было ни перехода в виртуальную реальность (хотя какие-то намёки на то делались), не было ни борьбы идей и идеологий (хотя - вроде как - противопоставлялись 'истинное православие' и 'агрессивное язычество'). Не было - ничего про 'высказывание', 'месседж' или 'смысл'. 

В общем, бесхребетный и бессмысленный бумерский винегрет. Смотреть не рекомендую, даже если - чисто по фану. Фильм сколь пафосен, столь же и беспомощен. Там продюсера этого всего не Владислав ли Викторович Поляков зовут?