Не хотелось бы обобщать и говорить, что российское кино это особый вид искусства, но тут ситуация как будто только этого и требует. 

По ходу просмотра, корый нужно заметить длится не много-не мало, а аж целых два с половиной часа, постоянно возникают вопросы, но ответов на них так и не находится. Тут и вопросы к сюжету, в котором сложно углядеть главную линию, и вопросы к героям, которые совершенно не раскрываются, и вопросы к истории, и даже вопросы о том почему детям можно кричать в реанимации, почему продолжает работу метро во время операции перехвата и кто выкидывает на улицу щенков корги. 

Фильм пестрит стереотипами и несоответствиями. Если мы видим активистку, то обязательно с розовыми волосами, живущую в коммунальной квартире, если видим следователя, то это дерзкий и невоспитанный служитель закона, а если в кадре секретарь, то это обязательно угловатая и глупая девушка. Всё время просмотра автор кино как бы намекает тебе, что ты глуп и без строгой указки разобраться кто плохой, а кто хороший ты не сможешь. 

Молчаливая девочка, малолетние нацисты, сочувствующий реаниматолог с успокоительными речами, чистая душа вегетарианки, иконы и лик Господне - всё это больше напоминает ярмарку толерантности, в которой каждый может выбрать то, что не будет оскорблять его чувств. 

Главный герой, если всё же он был главным, в исполнении прекрасного Константина Хабенского, претерпевает видимые изменения по ходу фильма, но причину этих изменений углядеть не удаётся. Единственное на что остаётся ссылаться - сеанс сомнительного регрессолога, который всё же больше напоминает сеанс шарлатана-психолога из нулевых. 

Гротеск и фантасмагория. Создатели фильма, разумеется, не обещали показать картину, основанную на реальных событиях, но всё же действие происходит в настоящем времени и для большего доверия зрителя было бы неплохо сей факт учитывать. 

Красота спасёт мир, говорил Фёдор Михайлович. Любовь спасёт мир, говорит главный герой фильма Фея, но кто кого любит и любит ли вообще остаётся неразгаданной загадкой. 

Из хорошего можно отметить: игру главных героев, прекрасные декорации, отличную графику и пожалуй на этом всё. 

5 из 10