Я не буду писать о том, какой хороший этот мультфильм. Я напишу про то 'Как испортил Disney Россия этот мультфильм'

Итак, начнём с названия, как Disney Россия могли назвать 'Совиный дом' другим названием? Почему они назвали мультфильм 'Дом Совы', как будто всё из этого мультфильма взяли и перевели это через Гугл переводчик на русский язык.

Описание: 'Самоуверенная девочка-подросток Луз попадает в Измерение демонов, где находит новых друзей — ведьму-бунтарку Эжу и невысокого воина по имени Король. В этом мире Луз погрузится в освоение колдовского ремесла и разнообразные приключения.'

Что же здесь не так? Начнём с того, что Луз попадает НЕ в Измерение демонов, а в Магический Мир. Она находит в этом 'измерении' друзей? Вы серьёзно? Когда она попала в это 'измерение' она уже встретилась с Идой, заметьте я назвал её Идой, потому что так правильно читается имя 'Eda', но Disney Россия решила назвать её 'Эжа'. Дальше она встречает 'невысокого война по имени Король' Сразу возникает вопрос 'Как Кинг стал воином?', Кинг никакой не воин, посмотрите мультфильм перед тем, как написать это! Возможно, да я соглашусь с тем, что он был воином, но сейчас он милый питомец Иды.

Я начал смотреть эпизоды на русском языке и сравнивать это с оригиналом. С первого эпизода, я понял, что переводчики, которые переводили текст, они забили на это и стали переводить так, как им хочется. Полностью изменён смысл разговоров. Зачем такое делать? И опять всё испорчено актёрами озвучки, я ничего не имею против самих актёров, но кто набирал актёров на роли? Голоса ужасны.

Итог: Disney Россия полностью изменила смысл перевода во всём в этом мультфильме. Некоторые моменты из мультфильма вырезали. Кому Вы делаете это? Маленьким детям, которым даже шести лет нет? Всё упростили и сделали всё как хотите Вы!

Оценка:

За оригинальную версию поставлю 8 из 10.

За русскую версию поставлю 2 из 10.