Ёлки 2 с Сергеем Буруновым и без Александра Петрова. Поделюсь впечатлениями, сравню с первыми, прошлогодними Полицейскими, а также не удержусь от сравнения с Ёлками новой новогодней франшизы. Без спойлеров к шуткам.

Этот отзыв написан в день, когда объявлено о скором закрытии проекта Дом-2.

Ну что же, Король Умер (Ёлки) — Да Здравствует Король! Только теперь не про тяжелый быт среднероссийского человека, а про комичных, смешных, тупых, жадных и от того таких милых — ментов. Предновогодние комедии, которые мы заслужили (вспомним новогодние танки в прошлом году, кхм).

Сначала про потери. Полицейские с Рублёвки 2 обходятся уже без участия Александра Петрова (да в целом его участие и в первой части было сугубо номинальным). Плюс в фильме не будет той же Бортич, которую влепили на плакат, лишь бы зритель пришел (сценка на 15 секунд перед титрами — не в счет). Плюс не будет по-настоящему смешных шуток, чтобы ухохотаться, как было в первой части. Будут лишь максимум тянущие на улыбку. А что будет в фильме? Будет косплей фильма «Один Дома», более-менее удачный даже. Будет много не смешных вымученных шуток, представляете, даже Бурунов уже успел приесться и надоесть, а я же ведь даже сериал не смотрел. И будет очень удачная, без шуток, прям вот идеально вписанная в сюжет интеграция Яндекс.Станции с голосовым помощником Алисой. При том такая удачная, что, честно, я бы не смог придумать. А ребята догадались, аплодирую стоя.

В остальном — фильм уже на второй части стал невероятно проходным. Вот придёте вы на него в кино — ну, не сказать, что потеряете время зря, пару моментов улыбнуться будет, хотя всего лишь пару. Не придёте вы его в кино смотреть — ничего не потеряете. И сравнивая с той же франшизой Ёлок — знаете, там первые две были весьма хороши, особенно для своего времени, при том не столько как комедия (чтобы поржать), сколько как новогодний семейный фильм с крутейшей слёзовыжимательной драмой (кто не рыдал в финале сценки папы Дед-мороза, мамы и дочки на Ёлках-2, тот вообще бесчувственный полностью, наверное, вас только Тайна Коко сможет пробрать значит) и в целом предновогодним настроением с ожиданием чуда, свершением справедливости, добра и всё вот это. Две части — смогли. А вот Полицейские сдулись сразу после первой, хоть сколько-то смешной, части. Надеюсь, этот труп до 7 серии разогревать не станут и закопают уже в этом году. Уж лучше давайте придумаем что-то новое. Того же Один Дома закосплеим полностью. Перезапустим, в смысле. Только не как старые советские комедии.

Итог простой. Совершенно проходное кино, шуток стало мало, сюжет не сказать, чтобы динамичный, Бурунов уже не тащит в соло. Бортич не покажут почти. Новогоднего настроения фильм не дает ни капли. Просто какая-то трэш-ментовская комедия. Ну такое… По сравнению с прошлогодним фильмом — очевидный провал.

6 из 10