Лично я никогда не считал данный сериал прорывным и не фанател от него, но признаю, что первые сезоны были более-менее качественно сделаны как технически, так и сюжетно. Первый полнометражный фильм мне увы не понравился, хоть весьма неплохо там и лаконично закрыли линию Измайлова. Но что у нас со второй полнометражкой?

Новогодний беспредел 2 - насколько же это никчемный фильм! По сути снова ТНТ не смогло остановиться вовремя...

Сюжет картины заключается в споре наших главных героев, кто первый под новый год зафлиртует сотрудницу, которая еще в первом сезоне занималась элитной проституцией, секс-психологией и чем-то еще, в противном случае - беготня по морозу на красной площади голыми в колпаках. Разумеется, героям надо как-то избавится на время от жен, закинув их в арендованный дом. Полфильма нам будут показывать смищные ужимки и попытки филирта. Извините конечно, но это отвратительно, тем более для комедии под новый год, да еще и с рейтингом 12+!

И это не говоря об повторяющейся идеи с одной серии Интернов от того же ТНТ, где главные герои тоже на спор подкатывают к девушке. И да там тоже был женатый герой, однако он уже через несколько серий этим поплатился (брак был расторгнут), но в полицейском увы, такого не ждите. Новый год ведь! Все ведь всех простят! Все счастливы!

Также в трейлере была сцена, где персонаж Бурунова получает повышение, и он застывает в прямом смысле - данную шутку попытались растянуть на целых 10-15 минут, ну вот где чувство меры? Хотя сам фильм уж слишком растянут. Разумеется, так бы никакой прокат 45-50 минутного типа фильма не было бы.

Грабители и жалкая пародия на один дома тут почему-то на втором плане, хотя по постеру и трейлеру это явно должно быть главной темой.

При этом чувствуется, что в фильме не хватает порой Измайлова. Да, Бурунов хороший актер и может тащить на себе некоторые фильмы. Но когда он в виде карикатурного комик-релифа - это ну вообще не смотрится в полнометражном фильме. Все же помнят главную проблему пиксаровского сиквела Тачек.

Да и с чего мне должен симпатизировать этот персонаж? Из просто нервного и ранимого полицая он превратился в отвратительного болвана, без сомнений изменяющий жене, сваливающий с рабочего места, выпивающий бутылками алкоголь и наносящий ущерб (иногда даже значимый) своим подчиненным.

Про остальных персонажей и говорить не хочется, со времен первых сезонов все уже сдулись по полной...

Печально, что такой опус обречен на успех, но не этот фильм должен собирать миллиард деревянных! А ведь у фильма нету господдержки, а значит данный заменитель ЁЛОК будет конвеерится по воле его зрителей... Таки дела...