Очередная алкогольная бредятина на новый год. Только освободился новый год от «Ёлок», как опять алкогольный бред вышел на праздник. Мне фильм не понравился, потому что опять алкоголь, опять золотая задница Мухича (его играет Роман Попов) и опять российская полиция самая тупая полиция в мире. Я не любитель одноимённого сериала, может поэтому мне в кинозале было скучно. Сергей Бурунов хорошо играет полицейского-алкоголика, который может избить подчинённых. Все образы колоритные: Бурунов — начальник-беспредельщик; Попов — местный терпила; Каштанова — секс-бомба среди мужчин; Гришина — девочка-пацанка; Суханова — любящая жена. Но всё равно фильм очень скучный. Фильм состоит из российских гэгов туалетного юмора. Фильм очень пошлый. Возрастной ценз 12+ сделан для того, чтобы дети начинали ненавидеть российскую полицию с ранних лет.

Какие есть плюсы у фильма? Это музыкальная дорожка. Там есть хиты, там есть ритм. Одним словом, композитор Денис Дубовик справился с работой на 5 с плюсом. Но сам сюжет абсурден и глуп. Идея «преступники ограбили ювелирное предприятие на миллионы долларов» глупа (она просто абсурдна). И гэги, и шутки ниже плинтуса. Всё крутится вокруг секса и похоти. Что я ждал от фильма? Ничего! Просто я пошёл в кино из-за рекламы, которая лезла из всех щелей сети. В кинозале я не смеялся из-за огромного количества тупости и пошлости.

Что ещё меня начало раздражать после просмотра? Это то, как режиссёры хотят из российской женщины-полицейского сделать похотливую секс-бомбу (как в Америке). Полицейская секс-бомба рождает много глупых гэгов и ситуационных шуток.

Для меня фильм показался глупым и тупым. Слишком в фильме много пошлости на российскую полицию. Сюжет очень простенький. Режиссёр Илья Куликов сделал эксцентричную комедию про российскую полицию.

5 из 10