В недавнем отзыве на американский фильм «Пусть идет снег» писал о том, что лучше стоит пересмотреть пусть уже и старенькие, но все такие же классные фильмы про Новый год и Рождество - «Один дома» (первые две части), «Интуицию», «Семьянина», «Эдварда руки-ножницы», тех же первых «Гремлинов»… Эту фразу можно повторить и применительно к новому «Полицейскому с Рублевки», который продолжил жирную и нескончаемую плеяду тупых российских комедий.

В отечественном кино есть свои отличные комедии, но все они сняты еще в прошлом веке. И речь даже не об «Иронии судьбы», нет! Помимо этой картины и «Джентльменов удачи» есть еще и «Сирота казанская», есть неплохая комедия «Бедная Саша», есть «Зигзаг удачи», наконец, есть «Вечера на хуторе близ Диканьки».  То что выходит сейчас — просто мрак. Причем мрак, который приходится по душе многим зрителям (о чем свидетельствуют сборы, уже перевалившие за 400 миллионов меньше чем за неделю проката). И ведь в случае с этим фильмом, как и со многими другими, звучат положительные отзывы типа - «легкая комедия»,  «от души посмеялись», «отечественные киношники верной идут дорогой», «новый взгляд» и все в таком духе. 

О каком новом и свежем взгляде может идти речь, если тот же постер «Полицейского» содран с любимого многими фильма «Один дома»?! Ладно бы это кино было пародией на приключения Кевина МакКалистера, так ведь нет - «Полицейский с Рублевки» это вовсе не пародия на «Один дома»… Это просто пародия на кино как на вид искусства. Пародия, в которой не удосужились даже придумать оригинальный свой постер, равно как и слоган ко всему проекту. Ах да, еще есть эпизод с подожжеными волосами на голове, как это было в «Один дома» с героем великолепного Джо Пеши. Хотя здесь весьма странным выглядит тот факт, что волосы подожгли на голове, а не где-нибудь ниже пояса, ведь юмор в фильме именно такой — ниже пояса и ниже плинтуса.

По фильму — полный шлак. Примитивные шутки, причем обязательно про сиськи и письки, маячащий как затычка в каждой бочке Бурунов, изрядно надоевший пошлятиной, исторгаемой его ртом, никчемный сюжет, написанный ради того, чтобы было что снимать и для чего брать деньги на съемки (благо, что кассу подобные «комедии» отбивать умеют, а то пошел бы Куликов по пути банкротства компании Сарика Андреасяна) и отсутствие хоть какой-либо идеи как признак адекватности съемочной бригады. 

Новогодние фильмы бывают разными. Драматичные, теплые, душевные, жуткие, веселые и грустные, но они не должны (по моему мнению) быть пошлыми и похабными. Такие фильмы должны хотя бы на минутку, но заставить человека поверить в волшебство, показать его светлые стороны. Но никак не рассказать про то, как оказывается здорово изменить своей второй половине в Новогоднюю ночь. О какой морали и нормах поведения можно говорить, когда ценность семейного праздника (а Новый год именно таким и является) сводится к нуля съемочной группой и актерами вот этого «кина», где чересчур переигрывающие персоны скитаются в поисках измены?

И ведь подобного растиражированного и распиаренного киномусора (только так могу охарактеризовать данное кино) сегодня на экранах в достатке. Такие картины рекламируются в большом количестве, заведомом выигрывая гонку у отечественных проектов, которым присуща оригинальность и действительно свежий взгляд. Даже в кинотеатрах первым обязательно покажут трейлер подобного трэша, а уж потом что-то стоящее (и то — не факт). Вот и сейчас уже вовсю рекламируется «Холоп»...

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

1 из 10