Не подражайте другим. Найдите себя и оставайтесь собой, ведь «зависть — это невежество», а «подражание — самоубийство».

  Дейл Карнеги.

 'Полицейский с Рублевки.Новогодний беспредел' от 2018 года был еще тем 'зрелищем'. С глупым сценарием, слабыми шутками и самым честным слоганом в истории кино и прочих маркетингов: 'Нам нужны ваши деньги!' Вторая часть сего опуса подоспела аккурат к новому 2020 году, сразу после показа по ТНТ 5 сезона одноименного сериала. Прибыл 'поезд-мечта' с гигантским грузом проблем, от которых любой 'Титаник' бы потонул без встречи с айсбергом.

 Развитие сериала в полный метр в России-Матушке, кажется обречено на провал. Лично я не могу назвать ни одной подобной инкарнации, которую можно бы было смотреть без руки у лица. а тут еще и основной продукт, в виде пятого сезона, основательно подкачал. Лишившись главного движителя - Гриши Измайлова\ Александра Петрова, Куликов, снимающий параллельно 'Мылодраму', взвалил роль паровоза на Бурунова-Володьку, превратив его во Владика из той самой 'Мылодрамы'. То есть все шутки в 5-м сезоне 'ПсР' построены на том, что Володенька смачно матерится и пошлит. Отсмотрев все 8 серий мне хотелось сделать лоботомию, даюы забыть это недоразумение, но предстоял еще полный метр и собственно Новый Год, поэтому я удержался от соблазна забыть всё...

 А в полном метре Володенька не матюкается. Вот те сюрприз. Ведь подобное решение напрочь отделяет его от только что закончившегося сезона сериала. Но это не главное. Это просто мелочи. 

  Сюжет писали не просто на коленке. Его определенно стоит занести в анналы и предлагать как предмет подражания. Как не надо писать сценарии для новогодних комедий. Сам Новый Год тут даже не повод для чего-то определенного,  а повод побухать, коим могло являться абсолютно любое событие в русском менталитете. История настолько глупая, лишенная смысла и способности удержать у экрана, что диву даешься сумме сборов за первые выходные проката. Юмора тут не завезли даже пошлого. Вова делает то, что делал 5 сезонов+1 полный метр и это выглядит настолько заезженно, что кроме недоумения не возникает никаких чувств. 

  Шутку за номером 'Раз' завезли лишь на 27-й минуте. Прямиком из фильма Гая Ричи 'Карты, деньги, два ствола'. Без подводки, твиста и прочих визуальных изысков. НАТЕЕЕ, ШУТКААА, СМЕЙТЕСЬ, ВЕДЬ СМЕШНО! Ну да, было смешно, но у Ричи в 1998 году. А в 2019 - не смешно. 

  А надругательство, неприкрытое, не смазанное киновазелином изнасилование рождественской\новогодней классики  'Один дома' уронил в моих глазах сие творение настолько низко, что даже если заглянуть в Кольскую Сверглубокую, то и там не увидеть уже какого-то уважения к Куликову. ЗАЧЕМ? Я принимаю заимствования в кино, музыке, книгах, но оно должно быть обоснованное, под стать оригиналу или лучше, ну и безамбициозное. Чего не скажешь по постеру, на котором Бурунов косплеит Калкина напрямую и приляпан вообще ужасный слоган, который не соотносится с фабулой, пафосом и сюжетом фильма ВООБЩЕ, а засунут туда лишь из-за эпизода в конце...

 Печально видеть как из зрителя делают дураков, печально смотреть как российское кино еще не встав даже на колени, уже порождает 'баблодойки'.

1 из 10

Смотреть тут нечего и незачем. Это просто эксплуатация ранних заслуг, над которой даже не старались. Один бал ставлю лишь за то, что имеет не самый продолжительный хронометраж и меня мучило не долго. 

Беспредел порождать такие подделки под комедии и брать за их просмотр деньги. Это действие сродни продажи билетов на Всемирную Выставку Ослов, на которой люди увидели себя в зеркалах.