Начнём с того, что моё мнение касательно данного фильма не будет предвзято, так как с сериалом и предыдущим фильмом я знаком не был и мои ощущения касаются именно данного проекта.

Новый Год, новые амбиции, старые желания совокупиться с коллегой. Это, пожалуй, краткий пересказ фильма. Я, конечно, понимаю, что не стоит ждать шуток выше пояса в российских комедиях, но сделать все настолько топорно, не смешно, шутя про то, как муж заставляет жену вставлять апельсины в декольте и надевать форму во время секса - это даже не кринж, это скука. Когда ты смотришь на экран, понимаешь, что тут нужно смеяться, но нет повода для этого, потому что реализовано просто отвратительно. Пытались ли актёры играть? Создал ли фильм интригу на появлении бандитов? Было ли интересно наблюдать за этой сюжетной аркой (кто-то назовёт её кульминацией, но режиссёр явно показал, что кульминация - это 'кто залезает в трусы к психологу') фильма? На все эти вопросы можно ответить однозначно - нет. Могу сказать, что улыбнулся на фильме только два раза, но сейчас уже не скажу, на каких конкретно моментах. Мне кажется, это маловато для жанра' комедии'. И единственное, что там было мерзким - это анимированная заставка фильма. Ставлю тройку за две шутки и Бурунова, потому что если бы не его присутствие (не путать с игрой) в фильме, то вряд-ли это выпустили бы даже на телевидении. 

3 из 10