Меня нельзя назвать хейтером данной франшизы. С первой увиденной серии я моментально влюбился в неё, с тех пор не пропускаю ни серии. 

'Полицейский с Рублёвки' берёт своей нестандартностью, не обыденностью, частью аморальщиной. Каждая серия буквально пропитана взрослым юмором. В франшизе присутствует мат и неуместные шутки, который цензурят на ТВ, что как по мне и стало изюминкой сериала с вытекающими из него фильмами. 

Первый фильм мне очень понравился и он был сделан в том самом 'особом' жанре кино. Но вторая часть как по мне изрезана и испоганена ради рейтинга 12+. Вроде бы разница невесомая: 12+ и 16+, но насколько сильно это ударило по этой картине. Мне он показался в какой-то мере детским.

Понятно, что говорит режиссёр данной картины, что фильм сделан для зрителей младше 16 лет, но тут и 'ребёнку' понятно, что это сделано ради сборов и семейных просмотров в кинотеатре. Цензура и любой взрослый юмор убран от детей? А детям, которые не видели сезоны сериалов и первую часть, будет интересно смотреть этот фильм? Как по мне он, как первый, сделаны для фанатов франшизы. Отсюда вытекает ещё один минус.

Фильм вовсе не связан с основной франшизой. Если есть пересечения, то только косвенные. Его можно посмотреть, не зная вообще ничего о нём, просто комедия, комедия в рамкам 12+. Эта черта тоже направленна на привлечение дополнительного дохода, что мне как поклоннику данной серии не очень понравилось.

А так фильм хороший, актёр отыграли блестяще, но сюжет будет послабее первого фильма. 

В целом, учитывая всё вышесказанное, я всё равно доволен фильмом, но фильм не на десяточку. 

 6 из 10