Как зритель, не смотревший сериал Полицейский с Рублёвки, но посмотревший предыдущий фильм год назад, который был весьма успешным по меркам отечественного производителя ИМХО,я направлялся на сиквел и надеялся посмеяться хоть немного, но УВЫ! И я объясню причины разочарования:

-И так начнём с актёрского ансамбля, конечно Бурунова не знает уже только самый ленивый зритель, а в особенности его харизму, чёрный юмор, дерзость и бесконечный мат на экране, который зачастую весьма уместен! Это было первое и весьма серьёзное упущение постановщиков сиквела, сделав фильм +12 рейтинг! Без единого мата (даже запиканного) вы серьёзно?!

Отсутствие Измайлова, он же Александр Петров, который всем надоел и т.д., во многих картинах я солидарен с общей усталостью от его фейса, но в этом фильме всё-таки он был нужен, как эдакий раздражитель вышеупомянутого героя. Причём они отлично дополняли друг друга на экране, так что не хватило и этой линии при просмотре.

-Мухич, а точнее Роман Попов, в принципе сыграл на своём уровне, хоть его и попытались вывести на передний план, но всё же это второстепенный персонаж, как ни крути.

Остальных я даже не запомнил, в том числе девушку-психолога, которой отдали огромное количество внимания...

-Теперь непосредственно к сюжету, ну тут на ум приходят старые и добрые 'Ёлки',которые хорошо начинали, а в итоге скатились на самое дно. У данной франшизы по любому будет удачный бокс-офис, поэтому клепать такого рода истории не особо замысловатые можно лет 5 будет. Спор про соблазнение, грабители, Один дома - просто каша, политая сверху шутками кому 12 лет. Я честно посмеялся 3 раза всего, про фильм Вторжение и ещё что-то было годное и кстати стёб над фильмом Союз спасения считаю не особо уместным, хотя бы потому что фильм даже не вышел в прокат ещё.

Были моменты, когда хотелось даже покинуть сеанс, ну реально фильм слабый, начитавшись положительных рецензий на свою голову и в результате ФИАСКО...

Подводя итоги, можно сказать, что смотреть только дома и в том случае, когда нет новых серий любимых сериалов или хороших фильмов.

P.S Александры Бортич в фильме нет, кроме секундной сцены в конце, что так же разочаровало.

3 из 10