Просмотр первой части 'Новогоднего беспредела' под хохот полного зала доставил массу удовольствия. Было весело и смешно (пару раз даже очень смешно).

Вторая часть - провал. Если первые 15-20 минут ещё веришь, что вот сейчас будет смешно, то потом появляется желание поскорее увидеть финальные титры. За 85 минут фильма в зале было 3 смешка. Комедия должна быть смешной.

Такое ощущение, что сценарий надо было сдать к 8 утра понедельника, а автор вспомнил об этом поздним вечером воскресенья. И вот, без одной секунды 8, автор с такими же красными глазами, как у Яковлева, кладёт сценарий на стол и 'парализуется'. Кто смотрел фильм, поймёт почему.

Возрастное ограничение у фильма 12+ в расчёте на что? На то, чтобы тринадцатилетним подросткам показать, как несколько оперов (часть из которых женаты) на спор соблазняют бывшую проститутку?

Вряд ли вы захотите пересматривать это каждые новогодние праздники, как, например, тот же 'Один дома'. Можно купить рекламу, положительные рецензии и хорошие отзывы, но любовь зрителей не купишь. На следующую часть (если её снимут) не пойду.

1 из 10 

(1 балл за начальные титры)