Несмотря на интересую казалось бы тему, сериал очень скучный.

Скажу честно, повелась на рекламу и трейлер интригующий. Но по факту во время просмотра не отпускает какое-то гнусное ощущение, большинство диалогов на тему 'надо пописать' и впечатление, что писают актеры в мозг человеку, смотрящему этот сериал.

Да, игра актеров слаба, хуже чем с какой нибудь студенческой постановке, домитанрикс никакущая, ее друг гей тоже.

Гейская тема в этом сериале выглядит особенно противно, это проявляется и в игре и с постановке ситуаций в которые попадает герой и в диалогах. 

Сюжетная линия, пытающаяся показать, что наша грозная доминатесса слабая и ранимая в жизни, также выглядит скорее комично и банально.

Посмотрела все 7 серий в надежде узнать, отчего общественность писается кипятком от него. Так и не поняла.

Если кто-то рассчитывает увидеть чего-то остренького или клубнички, этого тут также нет.

Сериал абсолютно пустой.

Единственный плюс- серии по 15 минут. Все!