Если и существует воплощение абсурда, то этот фильм – оно самое. Как бы парадоксально ни звучало, но студия Asylum скатывается. Да, на протяжении 14 лет это кинообъединение не выпускало ничего, что с какой-либо долей вероятности можно без стыда показать на большом экране, но «Остров монстров» – это слишком низкий уровень даже для них.

В таких фильмах как «Король затерянного мира», «Чужой против Охотника» и «Пират острова сокровищ» была ужасная актёрская игра и примитивная компьютерная графика, но хотя бы к костюмам не было особых претензий. Теперь и по этому параметру Asylum скатились. Актёрам будто сказали, что можно сниматься в чём угодно – настолько небрежно всё выглядит. Суть уже не в том, что слово «актёры» тут лишнее, а в том, что сценарист здесь – не сценарист, режиссёр – не режиссёр, а оператор… ну, камеру в руках держать умеет, а другого от него и не требовалось. Неважно, кем представляются персонажи – все до единого в итоге окажутся просто ходящим мясом, которое пострадает от монстров в той или иной степени.

Монстры, к слову – это отдельная тема для обсуждения. Несмотря на то, что в фильме их называют кайдзю (а в совокупности с названием это и вовсе не что иное как мокбастер к «Годзилле против Гайгана»), ничем особым они не выделяются. Если, конечно, не считать того, что все они – оживлённые химеры. Описать их – значит проспойлерить единственную изюминку, поэтому ограничусь лишь одной очевидной догадкой: кто-то из создателей бывал в палеонтологическом музее и впечатлился черепами энтелодонтов, которые и решил добавить в фильм. Буквально – именно черепа, а не реконструкцию зверя. Ну, а красующийся на обложке одноглазый гигант – это отсылка вовсе не на Годзиллу, а на давно забытых кайдзю из фильмов 70-х, которые так и не получили перезапусков. Если поднапрячь память, то можно вспомнить Дайгоро, Голиафа... Только вот даже в сравнении с такими монстрами выкидыш Asylum смотрится убого, вызывая желание пробить головой ближайшую стену.

Сценарий – это просто набор сцен, которые собраны из клише и диалогов такого банального сорта, что совершенно невозможно представить, кого это может удивить. На момент начала 2000-х это уже было безвкусицей, а теперь… Поздравляю вас, Asylum! Спустя десять лет после «Мега-акулы против гигантского осьминога» вы доказали, что умеете снимать хуже. Сильнее, чем позволяло тогда представить любое воображение. На повестке дня остаётся единственный вопрос: что студию ждёт дальше? Неужели в грядущем десятилетии она прекратит существование, а последний мокбастер будет уровня детских съёмок с игрушками? После «Острова монстров» это звучит не так уж и фантастично.

1 из 10