Лучшее, что есть в фильме - это красивые виды. Они действительно шикарны! Неплохо поставленная картинка, увы, заканчивается именно на картинке. Кадры статичны, сцены не перетекают одна в другую. Ощущение, что смотришь не кино, а фотопрезентацию.

Хоть какой-то намек на конфликт начинает проявляться спустя час(!) экранного времени, при том, что весь фильм идет полтора. Поэтому смотреть откровенно скучно: рваный монтаж отдельных картинок и сцен, отсутствие конфликта и хоть какой-то динамики.

Музыкальное сопровождение состоит из редких песен, которые исполняют сами девушки. Это играет на атмосферу, но, увы, убивает даже зачатки динамики.

Многих актеров я видела в других проектах, играть они умеют отлично. Но здесь ощущение, что играть им нечего. Герои остаются безликими картинками, набором функций, который нужен для того, чтобы составлять часть картинки.

О секте мы тоже ничего не узнаем. Ощущение, что авторы не очень поняли, они хотят снимать о секте или о феминизме. В итоге не вышли ни то, ни другое.

Ну, и повторюсь, фильм без конфликта и с отсутствующей динамикой. Если любите гифки, то может зайти.

Ко всему прочему, в итоге вырисовывается довольно странный посыл, который заключается в том, что насилие должно порождать еще большее насилие, и вот это и есть хорошо. Возможно, радикальным феминисткам, которые ненавидят мужчин, такое и близко. К сожалению, к кино и искусству это всё имеет очень мало отношения.