Посмотрел этот фильм, только из-за Рэффи Кэссиди, восходящей звезды английского кинематографа.

Сюжет незамысловатый - немногочисленная религиозная община, состоящая из женщин и пастыря-мужчины, живет своей жизнью. Мужчина ведет свою паству к спасению, женщины беспрекословно подчиняются своему вождю. Среди женщин есть разделение на жен пастыря, на сестер (не жен) и на отвергнутых жен.

Понимание задумки режиссера (женщины) приходит быстро - снять психологический триллер на фоне дикого леса (отсылка к 'Таинственному лесу'). Отмечу неплохую работу оператора - длинные, затянутые кадры женских лиц, крупным планом, дикой природы производят некоторый гипнотический эффект, навевают сладковато-тревожную дрему.

Но, Станиславский во мне, изо всех сил кричит - 'Не верю!' и погружения в фильм с головой не происходит. Возможно, из-за маловыразительной актерской игры, как самого Пастыря, так и главной героини которую играет Рэффи Кэссиди. 

Досмотрел данный фильм на волевом усилии.

Единственно, к концу фильма приходишь к пониманию той морали, понимание которой особенно важно в наше время перемен - нельзя обнулять свои собственные принципы, законы, договоренности, финал такого поступка будет неблагоприятным, и для овец и для самого пастыря.

Не рекомендую к просмотру.