В целом, я люблю жанр 'кровь-кишки-расколбасило' - не претендуя на Оскар, это годная жвачка на вечер. Обычно такие фильмы выезжают либо за счет юмора/пародий на узнаваемые клише, либо на чистом визуале.

Завязка особо не важна, тут можно вставить любую из стандартного набора: в нашем случае 'девочка озлобилась после смерти мамы и поссорилась с отцом'. Претензий нет, все в рамках жанра.

Но дальше начинается какая-то кровавая баня с серьезным лицом, а это - провал. Потому что мы все понимаем, что на экране фантастика - в жизни девочки не убивают дядечек. 

Так дайте нам что-нибудь для нашего развлечения! А нам вместо этого подсовывают излишне подробные сцены жестокости, вырванные глаза, вываленные кишки и прочие рефлекторно дергающие штуки, которые говорят разве что об отсутствии фантазии у режиссера. И неуместные пафосные вставки, которые призваны пробить на серьезность поперек всего остального.

Фильм просто-напросто не может определиться: он про что? на какую аудиторию? для какого настроения?

Для триллера - слишком картонно, для комедии - слишком кроваво, а для разухабистого треша не хватает юмора и абсурда. Заставка стилем намекает на комиксы, манера съемки - на драму, сюжет - сборная солянка из всего перечисленного.

Тащит на своем горбу это недоразумение Лулу Уилсон, которая невероятно хороша собой, но пока не понятно, насколько талантливая актриса. По крайней мере, образ вредного подростка ей удался - увы, в других ролях я ее пока не видела. Остальные не запоминаются, но и не раздражают, держат прожиточный минимум.

Не знаю, кому можно посоветовать такое кино: недо- во всех направлениях... А, тем, кто просто ненавидит человечество и хочет посмотреть, как людей убивают! 