Подростковый хоррор уже давно бороздит по просторам кино, подростковых супергероев начали поднимать сравнительно недавно, но теперь дошла очередь до подростковых слэшеров – и радоваться тут мало чему. «Бекки» - наступает сразу на несколько перспективных тем – скинхэды, сбежавшие из тюрьмы, преследование в лесу и жанровые кошки-мышки с преступниками, а на выходе спектакль не разыгран ни на одном из этих фонов.

Зато если взять во внимание выкалывание глаз и работа газонокосилкой – получился «Один дома» с рейтингом «R», только эффектность зрелища уступает по всем параметрам, а главные герои вызывают безразличие. История развивает персонажа по имени Бекки, которую отец называет «бурундуком» из-за ее пристрастия что-то погрызть, и вот после кончины матери отец хочет познакомить свою дочь с новой невестой у себя в загородном доме, а там откуда не возьмись появляются сбежавшие заключенные, разыскивающие кое-что свое.

Кстати, это кое-что разыскиваемое так и остается в тени сюжетного рассказа, поэтому ближе к финалу истории становится неясным из-за чего вообще начался этот беспредел. Зато наш «бурундук» успевает в стиле Рэмбо восстанавливать справедливость, и после просмотра остается не ясным – а стоит ли этот фильм воспринимать всерьез вообще? У авторов присутствует идейная основа дабы понять историю главных героев, а если «Бекки» был всего лишь предлогом для трапезы попкорна – то получилось зрелище слабым и скучным.

Если вы верите, что триллеры и боевики удачно располагают тинейджеров в центре внимания – тогда вперед к просмотру «Бекки». Для остальных эта лента может оказаться слабо режиссированным материалом, у которого не найдется ни одной запоминающейся сцены или идеи для размышления после просмотра.

2 из 10