Этот фильм мог бы быть много большим откровением и, вероятно, показал бы мельком зрителю 'суть вещей', если бы он был снят раньше 'Крота' Ходоровски. Но 'Крот' вышел из подполья тремя годами раньше, а при таком раскладе фильм Аррабаля предстает лишь унылой и довольно бездарной копией. Копией скорее по форме, чем по содержанию, хотя некоторые идеи 'Крота' (поиск себя, например) здесь всплывают. Причем именно что всплывают. 

Начинаясь многообещающе, фильм под конец скачет галопом, теряя на пути зачатки идей, и вот уже копрофилию демонстрируют ради копрофилии, гениталии ради гениталий, каннибализм ради каннибализма. Аррабаль покажет почти все, кроме, разве что, некрофилии, причем карлик, изначально соотносящийся с чистотой и непорочностью, в конце предстает гомосексуалистом, влюбленным в приручившего его буржуа. 

Вообще сюрреализм в фильме по большей части тосклив. Актеры тоже не радуют, особенно карлик. 'Снимая карликов, ты получаешь не красоту и величие. Ты получаешь карликов', - это как раз об этом фильме. Самое смешное, что я узнала об Аррабале из книги, откуда взята цитата. 

Карлик, кстати, ну очень похож на героя фильма 'Жизнь в отчаянии', которого главный герой, режиссер, просил посмеяться для фильма. Тот карлик в голубом костюмчике лишь обиженно хмурился. Так же и этот: возникает ощущение, что он играет, лишь бы отвязались и заплатили поскорее. Или как его герой - танцует для зрителя как может, но зато бесплатно.