Я выдержала 20 минут этого...

Показ данного произведения проходил в одном из кинотеатров нашего города. Вступительное слово к фильму было произнесено арт - директором данного заведения, и после фразы 'данный фильм настолько редок, что найти его можно, разве что, в злачном квартальчике Амстердама, заказав до этого' - в воздухе запахло жареным. И как оказалось, не зря.

Становление человека, восстановление его связи с природой, смысл жизни - рассмотрение данных тем было заявлено в аннотации. 'После просмотра многие люди уезжают в деревню, и всю оставшуюся жизнь живут там, вдали от города, наедине с природой' - многообещающая фраза, не правда ли?  

НО: обрезание причинных мест на первых минутах фильма, порнографическая связь главного героя с его матерью, дальнейшая встреча с весьма полоумным аборигеном, побудившая героя отведать с ним живых цыплят, ходить вместе в туалет по большому и малому посреди пустыни... и все это на фоне периодически всплывающих сцен из отдаленного детства, где еще будучи совсем юным, герой становится свидетелем эротических сцен матери и различных мужчин, там же мы видим его болезнь - эпилепсию, показанную во всех красках...В общем, все ЭТО, при всем моем желании, не побудило меня 'уединиться с природой', скорее отнюдь.

На протяжении пяти дней мне хотелось 'отмыться' от этого фильма. Я не знала куда бежать, чтобы смыть эту грязь. Перечисленное мною - это всего лишь 20 минут фильма, боюсь предположить, что ждало зрителей оставшиеся 40...

Я очень сдерживаюсь, покуда пишу эту рецензию. К тому же прошло достаточно много времени с момента просмотра, но воспоминания еще свежи. К сожалению. Пишу данную рецензию, чтобы предостеречь всех, кто поведется и захочет посмотреть этот фильм, как когда-то это было со мной. Поверьте, набор отвращающих картинок - это не фильм, это чье - то сумасшествие, выпущенное на экраны.

1 из 10

Единица лишь за силу отрицательного воздействия. Такого еще не производил ни один фильм.