А вот и он – очередной «антибуржуазный» пафос, давно набивший всем оскомину. «Бешеный конь» предсказуемо включает исчерпывающий каталог перверсий, плюс рандомную цитату в названии – как водится, ничего не означающую (не забываем, что сюрреализм вырос из дада). Смонтирован этот каталог весьма неряшливо и поэтому выглядит странно поверхностным. Лично мне поэтому было скучновато: если меня не цепляет форма, то не цепляет и все остальное. Что немного жаль: подача поначалу кажется интересной, но быстро начинает утомлять. Многие из фекальных сцен фигурируют в картине просто ради прикола (не забываем, что сюрреализм вырос из дада!), отчего она периодически производит не сюрреалистическое, а скорее идиотское впечатление. Однако, некоторые имеют психофизиологический (комплекс кастрации), сатирический (общество потребления) и даже нарративный смысл. Нарратив в фильме, как ни странно, вполне себе прослеживается, есть сюжетное развитие и даже некое подобие катарсиса, который всего лишь означает, что наиболее перверсивная сцена припасена под занавес: на какой-то иной катарсис сюрреализм, как известно, не способен.

Если мы заглянем в недавнее прошлое, то увидим, что нападки Бретона и компании на «буржуазную мораль» и противопоставление ей насилия, как некоего освобождения от оков закоснелого социума, оказались несостоятельными. Вторая мировая война, принеся с собой долгожданное насилие, никакого освобождения от вышеуказанных оков не принесла. Это был тяжелый удар по идеологии сюрреалистов: классический сюрреализм его не вынес, превентивно скончавшись уже в конце 1930-х годов, а его останки, возродившись после войны, предсказуемо потеряли свою остроту и стали частью истэблишмента. 

По этой причине предположительно антиобщественные эскапады Аррабаля кажутся механистичными, порожденными не аутентичной «сверхреальностью», а всего лишь требованиями стиля. Хотя подростковые травмы героя вполне могли бы оказаться сублимацией переживаний самого Аррабаля. Но как это проверить? Ведь «настоящие» сюрреалисты никогда и ни на что не дают прямых ответов.

Если бы подобную картину поставил зрелый Буньюэль, можно было бы сочувственно вздохнуть, сославшись на старческий маразм и бес в ребро. Для Аррабаля же подобный подход – это норма. А если подобное для режиссера норма, то фекальные сцены ничего и не означают: они просто для режиссера норма.

Стоит ли смотреть? Решайте сами.