Сюжет фильма вращается вокруг изысканий группы ученых, которые, опираясь на гипотезу о том, что свет по сути является звуком, сосредотачивают свое внимание на так называемом звуке Солнца. Посредством достаточно сложной технологии они проводят секретный эксперимент, в ходе которого звук Солнца усиливается специальными устройствами и начинает ретранслиро­ваться с помощью незаконного использования высотных конструкций, таких как телебашни в Берлине и Москве или Эйфелева башня в Париже. Звук не регистрируется человеческим сознанием, однако усиление его присутствия непредсказуемым образом воздействует на поведение разных людей. Ряд агентов отправляется на поиски ретранслятора этого Солнечного звучания, поскольку волна массового, но не слишком заметного безумия овладевает различными группами населения. Также фильм будет представлен на V Московском международном кинофестивале экспериментального кино MIEFF. 

 В фильме задействовано множество известных философов, художников, актеров и других необычных персон, которые мастерски справились с исполнением своих ролей. Несмотря на это, очевидно что картина совершенно сырая, повествование намеренно перетянуто, смотреть его неподготовленному человеку очень тяжело. Совершенно понятно, что у авторов был какой-то концепт, но он настолько плохо просматривается, что не очень опытному зрителю на этом визуальном поле совершенно нечего делать. Понять этот фильм  сложно: с одной стороны, он притянуто-философского толка, с другой - стилизованно-умозрительного. Да, я не могу сказать, что в результате просмотра, у меня не осталось какого-то совершенно конкретного ощущения, какого-то нового взгляда на некоторые вещи и возможности кинематографа в целом. Но и как такового культурного шока, присущего всем великим произведениям (на что фильм несомненно претендует), не происходит. И всё же есть надежда, что для режиссёров   Павла Пепперштейна и Наташи Норд, это всё-таки только их первый киноэксперимент, а не авторский почерк.  Детективный английский неонуар здесь явно не удался, баланс между авангардными режиссерскими находками и вульгарной стилизацией соблюден не был, так что перекос получился в последнее. Прошу понять меня правильно, ханжеский взгляд на мир мне чужд и вульгарным я здесь называю не обилие голых тел и внутриэротического смысла. Как раз в этом аспекте авторы сработали очень хорошо и всё выглядит максимально художественно. Но это и не могло быть по-другому, потому что главный создатель этого фильма Павел Пепперштейн — художник, график, теоретик современного искусства, автор объектов, инсталля­ций, перформансов. И было бы уж совсем странно, если бы показывая обнажённую натуру на экране, он ушёл бы в порнографию. Но вот сама подача киноматериала выглядит несколько пошло, потому как это недонуар и недоавангард. 

А вот локации, выбранные авторами для съёмок фильма, мне показались интересными, их было очень сложно угадать. В киноленте присутствуют Ялта, Симеиз, Москва, Санкт-Петербург, отрывочно присутствуют, по всей видимости, Париж, Берлин. Притом разобраться что где снималось очень сложно, потому что фильм решён в чёрно-белом ключе. В любом случае, кинокартина 'Звук солнца' не предназначена для массового зрителя.

© Бординова Ксения