С настороженностью отношусь к фильмам, в которых снимаются представители шоу-бизнеса. Быть может, фанатам этих артистов и кажется подобное хорошим шагом, но я придерживаюсь того мнения, что каждый должен заниматься своим делом. Актёр — играй, музыкант — пиши песни и пой их. Да и как любитель русского рока, я не очень понимаю хайп вокруг звёзд эстрады. В общем, тематика этой комедии мне не близка. Но всё зависит от исполнения, поэтому я не относился к картине изначально предвзято. Я люблю российское кино, аннотация звучала интересно.

Но фильм мне, увы, совершенно не понравился. Он не вызвал негативных эмоций, как и положительных. Он... никакой. Сюжет рассказывает историю певицы, которая участвовала в шоу 'Голос' и теперь отправилась на музыкальный фестиваль в Баку.

Да, герои фильма здесь такие, как того требует жанр 'мелодрама': они без пафоса и негатива. Но комедийных и смешных моментов лично я здесь не нашёл, поэтому не могу назвать фильм лёгким и качественным, ведь ко всему прочему он не юморной, а разве не это требуется от комедийного кино?

Скитания главной героини были снабжены проблемами с её продюсером, который показан алчным, циничным, бесчувственным, влюблённым в деньги и только в них... Она хочет вырваться из этого месива шоу-бизнеса. Как это старо. В новинку оказался разве что бакинский антураж.

В целом, это довольно-таки проходная лента без душевности, свойственной отечественному кино. Возможно, виной тому было постоянное упоминание шоу 'Голос' и участие в картине звёзд шоу-бизнеса, которые были там для развлечения самих себя.

Не то, на что стоит тратить время.

3 из 10