Для меня фильм был скучным. Это не кино, а настоящий, полноценный телефильм. Настоящая видеооткрытка музыкального фестиваля. Продюсеры Эмин Агаларов и Тимур Джафаров сделали ставку на видео. Это не киношная картинка, это теле- видеоткрытка. Очень обидно, что плохо показаны достопримечательности Баку. Баку — красивый город, а его показывают вскользь. Упор делается на ночь, на фестиваль. Да, центральной звездой фильма является Эмин Агаларов и его дружелюбие к звёздам. Баку показан дружелюбным городом, и приключения Даши Стекловой (её играет Диана Пожарская) очень увлекательны.

Для меня фильм был скучным. Мне фильм показался телевизионным продуктом неподходящим под экран кинозала мультиплекса. Слишком всё гипертрофированно и нет киношной интриги. Да, фильм страдает болезнью телепродукта фестиваля. Сам музыкальный фестиваль повлиял на картинку. То есть все герои, а особенно Эмин Агаларов, просто отдыхают. Это видеоткрытка музыкальной тусовки. Баку показан дружелюбным городом, где Даша Стеклова попадает в смешные истории.

Фильм добрый, но очень скучный. Нет в фильме киношной интриги. Это видеоткрытка музыкальной тусовки. Все герои дышат музыкой. Это даже не фильм, а мюзикл какой-то. В фильме много музыки от звёзд.

Фильм очень добрый, но мне было скучно его смотреть. Просто я чуть в зале не заснул. Слишком вся эстетика напоминает телевизионные передачи. Эти слова убивают шарм фильма.

5 из 10