“Maou-sama, Retry!” подобные творения в большей массе производятся на определенную жанровую-целевую аудиторию. Даже с учетом этого творение ну такое себе, скажем откровенно, - проходное. Если у вас начинается нервный тик при очередном гареме или начинается тошнота при упоминание исекай аниме, - не пробуйте на вкус сей заморский продукт. 

Сюжет… есть у нас Акира Ооно, обычный японский кун, попавший внезапно в мир онлайн игры, которую, к слову, хорошо знает (но все-равно приходится собирать информацию), своего рода администратор. В игре исполняет роль князя тьмы. Сколько подобного видели, особенно князей тьмы? Разумеется не успевает он появится в игре, как тут же спасает няшу. Несомненно свита будет лишь расти, а все местные тян по нему сходить с ума. Ничего нового, впрочем как и ничего лишнего, ибо чисто жанровый продукт. Разве что повествование идет не на серьезных щах как в «Overlord» или «Убийце Гоблинов» или даже «Герое Щита», а чисто в комедийном ключе. Но даже не думайте ставить «Maou-sama, Retry» в один ряд с выше перечисленным. Этот продукт по всем параметрам ниже среднего! Единственные рабочие компоненты: сэйю - приятно слушать, а так же юмор добротный.  Юмор в большей своей массе жанровый (гарем, исекай), но некоторые усмотрели в этом пародию по отношению к нынче популярному исекай.

Авторы сего очень «оригинального» коктейля вдохновлялись очевидно «Повелителем», но для размаха не хватило бюджета, а для полета сюжетных мыслей - уперлись в жанровые рамки. Как и оригинал, -  явно НЕ жемчужина исекай жанра. Изначальный материал, а именно первоисточник ранобэ Кандзаки Куронэ, более серьезен по настроению. Однако, когда дело касается экранизации под TV формат, сюжет как и персонажи подгоняются под шаблоны массового потребления. Возрастные рейтинги часто меняются в угоду большего охвата аудитории. В данном случае и без того шаблонная манга превратилась в еще более шаблонное PG-13 аниме. Стоит напомнить, подобные вещи лучше всего смотреть, дождавшись bluray релиза. Хотя назвать это полноценным этти невозможно. Есть туман цензуры в некоторых сценах, но если сравнивать этот тайтл с реальным этти, то в сравнение он не идет. 

На первый взгляд технический аспект кажется неплохим до той поры, пока персонажи не надумают подраться. Когда начинаются сражения, от дешевой компьютерной графики может начаться помутнение, анимация движений, такое ощущение, идет в 0 fps. Возможно, может показаться, что слишком иронизирую? Возможно, но чтобы вы понимали, если вам в «Overlord» или в «Убийце Гоблинов» казался плохим CG, то посмотрите их снова и сравните с тем, что здесь. Разница будет заметна с ходу. Понятно, что скажем так: ААА проекты от мира аниме, а это сезонное инди от скромной студии, у которой нет большого бюджета. В данном случае «Maou-sama, Retry!» вообще по-настоящему первая большая работа для студии Ekachi Epilka. Вы когда-то о такой студии слышали что-то? Вот и я о том же. Опустим придирки к техническому аспекту.

Но… с персонажами все очень плохо. Как с образами, мало какой дизайн запоминается вообще, так и проработанностью и наполнение характера — все напрочь второсортные шаблонные болванчики. Радует, пожалуй, только сам главный персонаж. Наш местный имба-кун всех отправляет в полет почти с одного удара словно Сайтама (One-Punch Man), размышляет про себя словно Момонга и собирает вокруг свиту приспешников все как тот же Момонга, просто оригинал не дотягивает до «Overlord», а студии Ekachi Epilka не завезли солидный бюджет. 

«Maou-sama, Retry» своего рода комедийный «Overlord» на минималках. Абсолютно проходное сезонное явление, на которое рядовому зрителю можно не тратить время, где ниже среднего все кроме сэйю и юмора. Стоит на оное творение обратить внимание только ярым поклонникам гаремного аниме ну или исекай.