Я думаю таким вопросом может задаться каждый зритель, который таки рискнул погрузится в дебютную кинокартину режиссёра Дуни Лисовой. Самые главные проблемы начинаются с сюжета. И дело тут даже не в неоригинальности истории, а в нелогичной цели повествования. В чём заключается основная мораль фильма? Начинающий режиссёр решил пойти по сложной дорожке и не стал романтизировать картину. И если вы убираете такую деталь, то взамен вы должны предложить что-то более интересное. Здесь ничего этого нет, никакой логической связи сюжета, никакого логического завершения истории. Фильм теряет основную свою концепцию - это стремление к успеху, и из-за этого теряет всю душевность.

И так, мы уже поняли, что фильм 'Жара' способен лишь на развлекательную составляющую, и теперь нужно разобраться с единственным, что могло спасти картину. Юмор в фильме нельзя назвать провальным, бывали довольно неплохие шутки и эпизодические моменты, но в основном, фильм смешит собственной нелепостью. Больше всего эта нелепость проявляется в участии звёзд эстрады, которые просто до ужаса были не смешны и при виде их хотелось плакать, но в тоже время их образы выглядели нелепо и только это могло повеселить. И так почти весь фильм. Есть в истории кинематографа примеры, которые намеренно создавали в себе нелепость и делали это очень смешно, но здесь я абсолютно уверен, что это не было сделано специально.

Актёрский состав это просто что-то. Помимо многочисленных звёзд в проекте приняли участие: Диана Пожарская из сериала 'Отель Элеон', Сергей Чирков, Дмитрий Лысенко из сериала 'ИП Пирогова' и Николай Шрайбер из 'Гранд Лион'. Из всех этих актёров хуже всех смотрелась актриса, которая немного отдалённо, но вновь напоминала свой образ из сериала. Но надо признать, что здесь она проявила свои актёрские способности намного хуже. Во многих моментах хотелось сказать: 'Не верю! Доигрывай до конца! Дожимай эмоции на максимум!' Видимо это забыли сделать создатели - здоровую критику, которая очень необходима в управлении людьми на съёмочной площадке. 

Можно было бы ещё придраться к тому, что кинокартине не хватает музыкальной оснащённости, но лично я так понял, что создатели изначально не собирались акцентировать на этом внимание. Хотя тогда, такое слабое использование российских эстрадных звёзд в качестве подтанцовки выглядит, как безумно не рациональное использование потенциального ресурса.

Кинолента 'Жара' очень слабый фильм в своём жанре даже по российским меркам. Единственным небольшим оправданием может выступить неопытность режиссёра, ведь первые фильме далеко не у всех выдаются успешными. Но это объяснение слишком слабое для стольких отрицательных моментов фильма.

2 из 10