Постановка разочаровала. Сплошная виктюковщина. Тот случай, когда модерн портит классику.

Всё понимаю: звездный состав актеров, пьеса именитого автора, хвалебные отзывы критиков. Но досиживал с трудом. Перебор длинных словесных выпадов не дает актерам полностью себя показать. Утомляет истеричность главного персонажа (и не только его). А запредельная эксплуатация темы гомосексуализма (попробуй тут не поверь в наличие голубого лобби) видимо должна быть индульгенцией: если ты отзываешься о постановке негативно, то ты (страшно сказать!) гомофоб. Большинство ситуаций в пьесе можно раскрыть без гомосятины (автор пьесы не так ее задумывал, в данной постановке намеренно изменили пол некоторых персонажей - см. статью Present Laughter в англоязычной википедии). Да, актерам придется посильнее при этом выкладываться. Но так и происходит профессиональный рост.

В конце нет никакой морали, не делается никаких выводов.

Не рекомендую смотреть тем, кто придерживается традиционных ценностей и любит традиционный театр. 

8 из 10