Наверное, неправильно писать отзывы после 10 минут просмотра, но смотреть это дольше можно только при особом складе ума, или фоном, или пьяным. С интересом наблюдая за проектами, которые создал Маск, испытывая определённый интерес к личности, я был удивлён, что имеется полуторачасовой биографический фильм с такой высокой оценкой. Что же мы имеем в фильме:

1. Бесконечное восхваление Маска. Всё строится вокруг него самого, его трудолюбия, преодолевания трудностей, характера и т.п. Всему что он делал отводится вторичная роль.

2. Бессмысленная картинка. Просто нарезки из фоток, какие-то улицы, логотипы, фрагменты. То есть смотреть фильм незачем, там не на что смотреть.

3. Ужасный перевод поверх перевода. Возможно, фильм в оригинале звучит нормально, но тут просто накладывают голоса друг на друга, в результате чего теряются части фраз.

4. Качающий музон. Если вы слышали / видели какие-нибудь передачи с Рен-ТВ (с господином Прокопенко), то слёгкостью узнаете шаблон.

Для кого это сделано? Личность не раскрывается, а восхваляется, его проекты обсуждаются фоном, какой-то полезной информации зрителю не предоставляется. Весь этот 'фильм' - культ личности, абсолютно не соответствующий уровню одного из самых ярких людей нашего века. 