Однажды на экраны вышел комедийный сериал 'Кухня', сразивший наповал российских зрителей. 

В нём было идеальное сочетание шикарной музыки, хороших актёров, запоминающихся героев, идеальной съёмки с превосходным сценарием. 

За счёт персонажей тот проект и запал в душу зрителям, прописанных в сценарии. Нам было интересно его смотреть, потому что все конфликты героев были основаны на их поступках. Например, если главный персонаж использовал героиню ради секса и бросил её после первой проведённой ночи, то весь конфликт на последующие эпизоды нам был понятен, потому что мы ему прочувствовались через показанное на экране.

'Кухня. Война за отель' действует иначе. По сюжету актёр Дмитрий Нагиев сжигает отель бывшей жены, что должно ввести нас в конфликт, но само сжигание нам не показывали нигде. Выходит, что мы не можем знать, правда это или нет. Соответственно, я не могу проникнуться и сопереживать кому-то, да и вообще следить за происходящим.

Продолжая ругать сценарий, отмечу ещё одну деталь. В 'Гранд Лионе', являющегося продолжением 'Кухни', нам показывали беременную пару (Джекович и София). Здесь же она уже представлена разведённой, без каких каких-либо объяснений, лишь для того, чтобы продвигать дальше основной сюжет.

Далее нам показывают другую семейную пару, ссорящуюся на кухне. И опять же, сам конфликт нам не демонстрируют, а сразу кидают в него в последний момент. Тут больше возникает чувство, словно я квартирой ошибся, нежели что-то ещё, что заставило бы проникнуться недопонимаем героев.

И к тому же, повара на кухне никак не запоминаются. Если в 'Кухне' был и запинающийся застенчивый парень, и два дурачка, вечно веселящих кухню, и француз-гей, то здесь... просто повара, на которых внимание не заостряют. 

В принципе, оно и не так нужно, как навязчивым образом прописать в диалоге рекламу карточки. Нам прямым текстом намекают, какой карточкой лучше пользоваться и говорят про её бонусы с прочей ерундой. Я изначально подумал, что это какой-то стёб, но увидев в начале следующей серии спонсора её показа, я сразу понял, с какой целью снимали эту бездушную подделку. 

Хуже этого может быть только прописанная тема отца и дочки, не знающих друг друга, которую уже показывали во втором полнометражном фильме, посвящённому 'Кухне'. Только там эта тема была уделена отцу и сыну, которые не видели друг друга целую жизнь. Тут же, как вы уже поняли, просто сменили пол героя и подали на блюдечке то, что мы уже ели. 

В общем и целом, ничего нового и интересного в этом бездушном дерьме нет. Нас просто усердно кормят одним и тем же, вставляя навязчивую рекламу в надежде нажиться на некогда успешном шедевре, не уделяя особого внимания своему сценарию.

За актёров и музыку:

2 из 10