Напал на этот фильм, разыскивая кино о знаменитых событиях в Уганде летом 1976-го. По факту оказалось, что захват заложников и операция 'Шаровая молния' являются в данном фильме всего лишь едва заметным фоном.

Да, маму одного из мальчиков похитили вместе с другими пассажирами самолета. Нет, по этому поводу особо никто не переживает. Жизнь идет своим чередом, просто люди иногда слушают новости о том, что происходит в Энтеббе. Главные герои, дети лет 12, живут как ни в чем не бывало. Иногда режиссер пытается показать нам как они переживают и пытаются что-то сделать, чтобы повлиять на политику властей, но ты им не веришь. Параллельно, в семье главной героини, пацанского вида девочки, происходит драма с рушащимся браком родителей и адюльтером отца, но это тоже ничуть не трогает. 

Пока дети делают вид, что переживают за заложников в Энтеббе и семейные отношения, они решают похитить подростка. Нет, не для того, чтобы использовать его в качестве разменной монеты, как написано в аннотации. Просто повздорили с арабским мальчиком, тот потерял сознание, а дети испугались что им попадет. Поэтому решили сделать вид, что хотят использовать его для освобождения мамы одного из героев.  

Короче, никакой высокой идеи, никакой актерской игры. Скучная, никому не интересная история про бытовуху в израильской глуши. Хорошо хоть идет это кино лишь чуть больше часа.

3 из 10