История России 20го века - это пьеса в трех актах.

Акт первый. Физическое уничтожение лучших представителей русского народа.

Акт второй. Моральное уничтожение лучших представителей русского народа, в том числе при помощи совейского кинематографа, который изображал этих людей исключительно преступниками, психопатами и придурками

Акт третий. 'Искреннее удивление' диким проявлениям русофобии и факту стремительного вымирания русского народа.

Фильм Ордынского (имечко то какое!) - это коротенький тринадцатисерийный эпизод из второго акта. На мой взгляд, самого позорного акта из всех трех. Сыграно тоже на троечку с минусом.

1 из 10