По сути, это не фильм в обычном понимании этого слова, а телеспектакль. 

Не могу сказать, что мне понравилось… Например, я была уверена, что такую роль, как ему предоставляется в этом фильме, Алан Алда способен сыграть гениально, но… он был непростительно прост и банален. Впрочем, актриса грешила тем же. А все дело в режиссуре, которая себя вообще мало проявляла, и, скорее, в фильме все разыгрывалось просто по пьесе – как есть, так и ставилось… Это и погубило фильм. Для постановки пьесы в театре нужно соответствующее сценическое решение, такое же, но уже кинематографическое, решение нужно для постановки фильма. В данном случае, никакого решения не было и в помине. Актеры, конечно, старались, но им не повезло - это фильм, а не театр… В театре бы они вывезли, а на экране царят другие законы, тут между актерами и зрителями стоит экран, и правильное отображение на экране, означает правильную работу художника, монтажера, оператора, - а могла ли быть правильной работа всех этих людей, когда она полностью зависит от режиссуры, которая во всех отношениях неправильная! 

В общем, получилось занудное, несмешное (несмотря на то, что пьеса блещет юмором!), неумное нечто, на просмотр которого времени тратить не стоит…