Аниме. 'Дорохэдоро' S1 ('Dorohedoro', 2020)

А как дышали, как дышали! В первых сериях три кожи порвали, вылезая из них чтобы напоминать 'Призрака в Доспехах' по музыке и визуальному стилю окружения. Потом решили, что на одних реминисценциях не вытянуть, и решили показать 'самобытность'. Которая в основном заключается в том, что главный герой в каждой двадцатиминутной серии минимум три минуты уделяет жору пельмешек и ору 'пельмешки, как вкусно!' - остальное плюс-минус уже было где-то ещё.

Мир делится на грязную помойку с людьми, и на нормальный город, в котором живут маги, спускающиеся к людишкам чтобы на них потренироваться, как на грызунах. У каждого мага своя особая уличная магия, и каждый носит маску, а ещё сбоку-припёку есть какие-то демоны. Всё это довольно сильно напоминает опростоволошенный 'Темнее Чёрного' в псевдо-миядзаковском сеттинге.

Главный герой - результат эксперимента, с головой крокодила и приобретённой стойкостью к магии, пытается найти кто его так разделал. А помогают ему в этом непонятно  зачем привязавшиеся и непонятно почему намертво прикипевшие к нему люди. С мотивацией тут у всех довольно большие проблемы - много надо 'принять и простить'.

Всё в сумме выливается в довольно неплохо нарисованное, yj излишне жестокое местами, и излишне наивное другими местами, примитивное аниме. Которое устаёшь смотреть уже в середине сезона, и тянешь лямку лишь бы узнать разгадку, а тебя и этого лишают - приходите ещё на сезон-другой, узнавать вкусные ли пельмешки.

3 из 10

Это оно - то самое эталонное аниме, из-за которого над вибами ржут, пока они, вцепившись в подушку-жену, доказывают, что аниме - это вид искусства.

Лучше вернитесь и пересмотрите 'Призрак в Доспехах' или 'Темнее Чёрного'. Да, это меньше про магию, и больше про киберпанк, но если вам так уж претит кибеорпанк, то всегда же есть ещё 'Стальной Алхимик'.