Честно, я ожидал от этого фильма совсем другого. Я ожидал, что тут будет выступление хора, но и помимо этих выступлений, Канье Уэст будет хоть что-то рассказывать, любую деталь, которая связанна с альбомом. Но нет. Из 38 минут, вступление на 2-3 минуты и титры столько же, около 20 вы слушаете и смотрите как выступает хор, и слушаете молитвы, 3-4 любуетесь видами и на фоне играют трэки из альбома (иногда молитвы) и остальное это как Канье поет молитву (даже не трэк из альбома). Этот фильм может понравится только людям определенный религии и возможно (но не точно) сильному фанату Канье. Канье видимо хотел, чтобы через его фильм вы стали ближе к богу, но лучше сходите в церковь. Причем, если бы у фильма была другая аннотация, которая хоть примерно описывала происходящее, то возможно разочарование не было бы таким сильным.

P.s Стоит заметить, что звук и визуальная составляющая хорошая, но если бы это все было преподнесено совсем по другому, и молитвы сменялись бы интервью с Канье, то фильм мог бы выйти хорошим, но пока это совсем не те 38 минут, которые я хочу провести в кино.