Графика

Внешний вид мультфильма и правда завораживает, это недостижимо высокий уровень для всех остальных независимых анимационных проектов, создаваемых без огромных капиталовложений со стороны крупных компаний. Если всего этого не знать, то, глядя исключительно на картинку, данное произведение легко можно спутать с мультсериалами Disney или Cartoon Network. Стилистику хоть и сложно назвать сверхоригинальной, но она не раздражает и воспринимается относительно легко, хорошо заметен авторский почерк. Этот пункт однозначно идёт в 'плюсы'. 

Персонажи

В пилотной серии нам уже показали множество персонажей. Стоит отметить, что все они прописаны довольно своеобразно, а потому хорошо запоминаются и благодаря своей внешности, и благодаря имени. Их поведение пересекается с другим пунктом, поэтому графическая составляющая героев тоже сойдёт за 'плюс'. 

Мир

Идея о том, что Преисподнюю можно изобразить в виде города грехов, не нова и уже встречалась в мультфильмах (например, Джимми Кул) и даже компьютерных играх. Однако, она ни в коем разе не является заезженной, поэтому не может являться 'минусом'. Раздражение вызывают проблемы с логикой, разрушающие весь сюжет. Хоть в мире 'Отеля Хазбин' и присходит некоторый беспорядок, но мы наблюдаем множество персонажей, которых всё вполне устраивает: никто не испытывает вечных мук и угрызений совести за содеянное при жизни. Глядя на всё это, хочется спросить: зачем тому или иному персонажу покидать это место? Вот и вырисовывается первый 'минус'. Остаётся лишь надеяться, что в следующих сериях на эти недочёты будут тем или иным образом подкорректированы. 

Посыл

Вот здесь я и стал задумываться, а не ошиблись ли авторы с целевой аудиторией? Такой вопрос возник потому, что идею главной героини, являющуюся двигателем сюжета, поистине можно назвать детской. Нет, ну ведь правда. Слепо и бескорыстно верить в то, что любого человека на этом свете можно исправить добротой (и исправить в принципе) можно только будучи совсем неопытным юнцом. При этом мораль изложена в настолько прямом и разжёванном виде (в песне), что становится даже как-то неловко продолжать просмотр. 

Может, кому-то и зайдёт это, но уж точно не мне. 'Минус'. 

Юмор

Уж и не знаю, что тут говорить. Для произведения формата '18+' шутки в пилотном эпизоде слишком примитивные и пошлые. После каждой из них хотелось нажать паузу и как следует ударить себя ладонью по лбу, ведь именно так шутят дети, обучающиеся в максимум средней школе. Такого наплыва неудачных каламбуров,  и заметок вроде 'у тебя на голове живая шляпа, поэтому ты любишь быть снизу' я не получал уже давно. Юмор вещь крайне субъективная, однако для меня этот пункт уходит в 'минус'. 

Итог

Да, минусов получилось многовато, однако я вижу в этом творении огромный потенциал. Тем более эти немногочисленные выводы выше были сделаны на основании анализа пока что единственной пилотной серии. Есть надежда, что автор, уже известный в некоторых кругах аниматор, сможет со своей командой выправить этот проект, подойдя к нему более философски, и сделать его достойным действительно взрослой аудитории. А пока что это порочная детская сказка в красивой анимационной обёртке. 

4 из 10