Кто-то может с научным выражением умного лица объяснить, почему дети, если хотят посмеяться над персоной, надутой серьёзностью, пририсовывают портретам рожки? Да, ещё ослиные уши могут, усики и бородки, если не совсем уж каляки-маляки вместо лица, но усики-бородки у людей бывают, а рожки бывают только у скота. Так в чём секрет?

Возможно, это свойство конкретного детского юмора, которому ещё предстоит дозреть до сатиры или сарказма, но выжимать из детства звонкую монету умеют не только бутики да аптеки — спросите Walt Disney Pictures, если не верите.

Отобрать у гиганта хоть маленький кошелёчек — мечта любого новичка на кинорынке. В сетях Вивьенн Медрано (Vivienne Medrano) сообщает о себе: I'm a 27 year old independent animator and cartoon maker! Ну, флаг в руки, но...

Кто уже познакомился с сериалом, пусть спросит себя, а точно ли это для детей? Дети шалеют, скачивают на свои смартфоны, смотрят, как зачарованные... Ой, а в осликов, как в Pinocchio, не превратятся? Или в хрюшек, как в «Незнайке на Луне»?

Если есть сомнения, лучше очень хорошо подумать прежде, чем подсаживать своих малышей на бессмысленное мельтешение цветовых пятен под прикольную музычку.

Об авторе: уроженка Мэриленда с сальвадорскими корнями, школу искусств закончила 6 лет назад в Нью-Йорке, начинала с продвижения в сетях комикса «Zoophobia», ещё во студенчестве очень успешно выложила в сети мультики: «The Son of 666», «Most Wonderful Time» и «Timber». Так она весёлая сатанистка или кто?

Заводная, юморная и умеет привлечь, умеет и раскрутиться. Фанатка американского пародиста, сделавшего себе имя на высмеивании американской попкультуры — ТВ, кино, еды, музыки и новостей в СМИ. Ещё Медрано фанатеет от хоррора и нецензурно ругается.

В итоге видим, что «Отель Хазбин» при всех его шкодливостях и специфике, это не для детей: смысл диалогов понятен взрослым вследствие зрелости ума, ум же помогает понять, сколько в болтовне персонажей нестыковок, манерничания и просто семантической тупорылости.

Но картинки нарисованы не для взрослых, способных абстрактно мыслить, а для детей, которые видят глупое шмыгание персонажей и черпают поведенческие клише из-за склонности к подражанию. 

Хотите, чтобы ваши малыши научились лучше кривляться? Вам в «Отель Хазбин», только не нойте потом, что ваших детей воспитали не вы, а рогатые мультяшки. Однако произведение мультискусства значимое, только не для детей, потому и оценка средняя.

5 из 10