Герои с каменными лицами, вой сирен, насилие, бессилие полиции, кровь, бессмысленные убийства, садизм и действительно замечательная музыка от лучших итальянских композиторов современности. Вот рецепт настоящего «спагетти-полара». Режиссер Умберто Ленци своим фильмом «Рим, полный насилия» задал планку, до которой и сам не смог дотянуться. И Milano odia – тому подтверждение, даже несмотря на культовый статус у поклонников жанра. 

Главный герой истории – некий Джулио Саччи (Томан Силиан), похожий на Клауса Кински, который закинулся наркотой и играет съехавшего с катушек Мика Джагера. Джулио пинками изгоняют из банды за истерику и стрельбу в полицейского. Но Саччи уже почувствовал вкус крови и теперь, подобно вампиру, рыщет по Милану в поисках новых жертв. 

Главный минус фильма – даже не избыточное насилие, без которого «спагетти-полара» не существовало бы как жанра. У психопата Джулио нет достойного противника, второй стороны медали. А потому, от его переполняющей экран истерики в какой-то момент становится реально плохо. 

5 из 10