Первая часть культовой для поклонников фильмов ужасов тетралогии 'Слепые мертвецы' произвела не очень благоприятное впечатление.

А жаль. Ведь в фильме имеются некоторые положительные моменты, выгодно отличающие данный цикл от многих других лент на тему мертвецов. Во-первых, стоит отметить отличную атмосферу и антураж действия: развалины монастыря рыцарей тамплиеров производят гнетущее впечатление на зрителя своей мистичностью и загадочностью. Во-вторых, дополняет все вышеназванное очень качественное музыкальное и звуковое сопровождение. И, наконец, в-третьих, великолепен зловещий образ давно усопших тамплиеров: полностью высохшие как мумии, мертвецы поражают и пугают своей угрюмостью, неотступностью и сообразительностью.

Что же все портит?

Глупейший и бездарнейший сценарий, не на шутку раздражающий своими ляпами (перечислять их все нет смысла, увидите сами). Плохая игра актеров, среди которых и выделить-то некого. Обилие ни к чему не нужных эротических сцен. Медленная динамика развития событий. Ну и, наконец, слабая работа гримеров и создателей эффектов в сценах насилия и убийств.

Итого, исходя из плюсов и минусов, получаем середнячок с натяжкой.

5 из 10