Видя такие анонсы, ожидаешь очередной 'оригинальной' интерпретации библейских сюжетов с внезапно вскрывшимися фактами, типа 'мать Иисус на самом деле была гражданкой США' или 'половина апостолов были скрытыми представителями ЛГБТ', но нет. .. вместо этого обленившиеся сценаристы оказались настолько примитивно-банально алчны, что, запустив несколько сюжетных линий не то что не завершили ни одной, а даже главную не соизволили должным образом развить. Желание наклепать побольше сезонов и собрать рекордный урожай капусты с хайпом, взращенный на из пальца высосанной интриге, налицо.

Цели и маршрут передвижения главного героя (Мессии) по Земле, как и полагается, никому (похоже даже сценаристам) неизвестны. Застрелить собаку из ружья или дать в грудь с ноги заблудшей душе у костра, а потом уйти в неизвестном направлении с умиротворённым выражением лица - это одна из фишек Того, Кто несёт секретное послание человечеству. Сложно признать, но даже 'бригадир' Безруков (в 'Мастер и Маргарита') смотрелся в роли божьего посланника правдоподобнее.

События, происходящие на фоне появления Мессии не отличаются оригинальностью. Русская рука прослеживается во всех негативных мировых событиях. Американцы пытаются всеми танками, самолётами и спецагентами спасти мир от хаоса. Пятнадцатилетние девочки делают аборты, их мамы втихую пьют, а папы жгут церкви. Короче, скука.

Сериал уникален своей незаконченностью и поверхностностью, и дело тут не только в подогреве интриги. Скорее всего, авторы первым сезоном заодно решили просканировать реакцию на щепетильную религиозную тему, ну и дальше плясать от гласа общественности.