Фильм для тех, кто считает себя верующим, но не читал ни Библию, ни хотя бы канонические Евангелия. И как ни странно это звучит - получается комиксовое кино. Парадокс: 'Джокер' - как бы о герое комиксов, но совсем не комикс, а драма в стиле ремейка 'Таксиста', 'Мессия' - комикс вроде о втором пришествии. Как там в Библии:'Перед ними потрясётся земля, поколеблется небо; солнце и луна помрачатся, и звезды потеряют свой свет. И Господь даст глас Свой пред воинством Своим, ибо весьма многочисленно полчище Его и могуществен исполнитель слова Его; ибо велик день Господень и весьма страшен, и кто выдержит его?' или 

'...ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его.', или '...ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого;', или 'Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов;  и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов — по левую.', ну и т.д. в том же духе.   

Если всё же отвлечься от канонического и задумавшись, спросить самого себя: А зачем ещё может прийти Мессия, если не для Страшного суда? Прекращать войны? Но человек воевал и воюет, сам является причиной войн, и прекращение их, являющихся лишь проявлением грешной природы человека, уподоблено переносу воды в решете. Причем вчерашние жертвы часто становятся новыми агрессорами, а агрессоры- жертвами. Установить правильные законы? Это какие же? Нет ни одного закона, который, защищая чьи-то права, не нарушал бы другие, и всегда найдутся недовольные. Что же тогда? 

Обычно в таких случаях говорят: 'неисповедимы пути', ну и так далее. Но учитывая, что это фильм, а сценаристы - не новые евангелисты, получается неисповедимы именно их пути и их понимание христианства. И последнее. Признаться, мне не кажется, что проблема на Ближнем Востоке - это главная проблема человечества - мир изменился за две тысячи лет - есть например Африка с миллионами голодающих и умирающих, или Китай с его короновирусом. Создаётся впечатление, что премьера фильма приурочена к инициативе Трампа по палестинской проблеме. Надеюсь, что я ошибаюсь. Посмотрим, что скажет второй сезон.