Вероятно, тут мы наблюдаем попытку пересечь непреодолимый барьер между миром рассказов Жванецкого, вымышленным совершенно, и кинореальностью, которую зритель не может абстрагировать полностью от жизни. 

Другими словами, рассказ Жванецкого был смешон именно тем, что описанных диалогов и ситуаций в реальности происходить никак не может, у Жванецкого фантасмагорическая среда, в которой люди взаимодействовали парадоксально, при этом загадочно избегая катастроф, которые непременно произошли бы с ними (и с нами), окажись эти люди тут. Чудесная устойчивость развитого мира слабоумных завораживала ценителей творчества Жванецкого, хотя и критики в его адрес немало.

Однако в этом кино не отделаться от мысли, что происходящее на экране отчасти правдоподобно. Претензия на жизненность сделала 'Одесский пароход' отталкивающим. Почему? Возможно, актеры слишком серьёзны, в то время как все диалоги надо было исполнять с улыбкой, или очень уж убедительны, усиленно вживаются в образы, они материальны, у них одежда, личные вещи, знакомые и работа, планы и опыт. Жуть.

Когда смотришь кино, понимаешь что некоторые персонажи абсолютные олигофрены. Настолько, что ни за какие деньги не пропускала на работу врачебная комиссии в СССР, даже встречные прохожие звонили бы в '02', и требовали справку о вменяемости. Возможно, Урсуляк не уловил - Жванецкий делал намёки, предостерегал, и именно так нужно было подать его рассказы. Режиссёр неосторожно оживил карикатурных монстров, и они вступили в бой со здравым смыслом.

Картинка, монтаж, звук мне понравились, легко и ненавязчиво. Но игра в сочетании с текстом - кошмар.

PS: Может, по ходу фильма всё изменится, но смотреть желания нет.