Сляпанный на коленке капустник злобных пенсионеров. Жванецкий исписался не потому, что обрусел, а потому, что ушла эпоха, от которой он питался (не хочу писать 'паразитировал').  Как советская, так и староодесская. С новой же Одессой уже совсем не те ассоциации...

Хотели кушать -   сняли УГ за госсчёт.

 Нужно было взять нормальные интермедии (самолёт - это вообще жесть, ликёрный завод - неактуально), не переигрывать (про пароход, телефон, яблоко), быть подобрее (свадьба), максимально убрать антисоветчину и вместо неуместного хора с пародией на советские песни выпустить какой-нибудь 'еврейский КВН' с одесским шансоном.

Вот это вопрос меня и мучит. Что-то кучненько пошло 'за Одессу'. В один год - 'Одесса' (не смотрела, но осуждаю - читала критику), этот 'Пароход', теперь вот римейк 'Зелёного фургона' (даже и смотреть не подумаю). Спрашивается, раз всё равно снимать в Ростове - так снимайте уже за Ростов. Там и фактура есть, и говорок. И Кубань тоже не заграница, если хочется малороссийского элемента. И Крым экзотичен настолько, что 'Кавказскую пленницу' там отсняли на одном глазу. И Кавказ, даже русский, колоритен (и белая шляпа, и тёмные ночи...) Да и угрюмый север не чужд юмора ('Ирония судьбы' - и та про Питер...) Чего ж на Одессе-то зациклились?