В первый день 2020 года телеканал «РОССИЯ» показал новый фильм Сергея Урсуляка «Одесский пароход», снятый по рассказам писателя-сатирика Михаила Жванецкого. Признаться честно, к творчеству обоих этих людей я отношусь с уважением. А учитывая мощный актёрский состав фильма, состоящий, в основном, из тех, с кем Урсуляк ранее работал, мне казалось что могло получится, как минимум, недурно. Увы, но ожидания себя не оправдали.

Начать следует, пожалуй, с формата фильма. Конечно зрителя трудно сегодня удивить таким жанром, как альманах. Навскидку приходят и фильмы Гайдая «Деловые люди» (по рассказам О’Генри) и «Не может быть!» (по произведениям Зощенко), и киносериал Бекмамбетова «Ёлки», в которых несколько киноновелл развивались параллельно. Но здесь же всё выглядит несколько странноватым, местами раздражающим. Едва сюжетная линия началась, как тут же даётся развязка и мы переходим к другим героям. Лишь появление в кадре хора и певца (с внешностью не то Ободзинского, не то солиста типичного ВИА) в исполнении Тимофея Трибунцева было в фильме неким мостиком при переходе от одной сцены к другой. Вот только мостик этот смотрелся как инородное тело. Поэтому может быть в формате скетч-шоу экранизация рассказов Жванецкого смотрелась бы выигрышно. Но вот для полного метра получилось так себе.

Было бы негуманно говорить за качество юмора (тем более, что юмор - вещь субъективная). Но по мне, так фильм оказался ни разу не смешным. Более того, обидно становится за «Ликвидацию», снятую Урсуляком в далёком 2007 году. Вот там ощущался и одесский колорит, и одесский юмор. А здесь что? То капитана в исполнении Сергея Маковецкого никто из подчинённых не хочет слушать, то пилоты самолёта не знают как посадить самолёт и за этой просьбой обращаются к пассажирам, то герой Михаила Ефремова сперва расспрашивает соседа по камере (Александр Яценко) о событиях вчерашнего дня и только потом понимает, что он в милиции. Про мучительно долгий и раздражающий диалог по телефону персонажей Хаматовой и Пускепалиса, сводящийся к тому, что Пускепалис собеседницу слышит хорошо (о чём он постоянно твердит в трубку), а она - нет, я вообще молчу. Опять же с такими передачами-экранизациями анекдотов, как «Городок», «6 кадров», «Даёшь молодёжь» и др. особых проблем нет. Ведь когда смотришь их, ты понимаешь, что ситуации могут быть бредовыми и абсурдными, но главное - они будут смешными. Здесь же не ожидаешь увидеть бред (а он есть), к тому же не смешной, настроившись посмотреть современную комедию в стиле старых фильмов (даже титры у «Одесского парохода» решились сделать как в «Бриллиантовой руке»).

К игре актёров, в принципе, вопросов не было. В рамках поставленной задачи они справились неплохо (другое дело, что сам сценарий был слабым). Поэтому даже такая галерея звёзд российского кинематографа не смогла спасти фильм от катастрофы.

Если песня актёров и была уместной в качестве заключительного аккорда, то появление в кадре самого Михаила Жванецкого (который появился в кадре и ушёл прочь, не произнеся не слова) вызвало недоумение. Зачем нужно было его показывать именно так? Не лучше было бы пустить титр со словами благодарности Михаилу Михайловичу, чем так вот - обозначить его присутствие в кадре и всё? То же самое про  финальный кадр. Я понимаю, что в виду сложной политической ситуации между Россией и Украиной рассчитывать на съёмки в самой Одессе не приходится. Но зачем нужно было показывать зрителю, что весь фильм снять в бутафорской «Одессе», построенной в центре Москвы? Это рушит всю магию кино. 

Общий вывод: обидно за столь слабый, не смешной, вторичный по отношению к шикарной «Ликвидации» фильм. 

3 из 10