Тема групп смертей в художественном кино поднималась… Никогда. Поэтому, только прочитав описание и посмотрев трейлер, я подумала, что вот, вот оно - новое интересное творение в украинском (украинском!) кинопроизводстве, хит сезона, который мне прям вот надо посмотреть, судя по рекламе и высокому рейтингу. Конечно, можно сослаться на то, что тема подросткового суицида поднималась уже ранее в американском сериале “13 причин почему”, и всё же, если там рассматривается (и рассматривается отвратительно со второго сезона) уничтожение одной личности, то здесь фокус смещается на коллектив, общество,  и можно показать не только жертв, но и игроков; рассказать почему и те и другие приходят к грани, почему они добровольно начинают принимать участие в этой страшной и отвратительной игре. 

Заварушка, показанная в начале сериала заманчива и впечатляющая. Мы видим три различных персонажа. Каждого из них связывает факт наличия проблем с обществом и родителями. Нам не говорят, почему они пришли к этому, что их толкнуло общаться с “другом”. Мы видим лишь намёки, “первые ласточки”, как это обрисовала сама мать одного из героев. И именно этими тонкостями нас завлекают дальше смотреть это творение. 

Ок, замут понятен, отвратительно красочен, интересен. Авторы даже неловко пытаются поднимать соц. вопросы: гомофобия, отношение к детям из неблагополучных семей, буллинга, родительского контроля и, напротив, отсутствия родительского контроля в жизни детей, завышенного общественного ожидания и прочих моментов. Они словно захотели всё запихнуть в одну сборную солянку, издеваясь над сюжетом и добавляя совершенно нелогичные обороты, которые ну совсем не в кассу. В качестве примера хочу привести отношение между родителями одного из персонажей, где после описания одного из моментов мне просто хочется спросить: а где весь этот традиционализм и парадигма “место жены на кухне” были все те якобы семнадцать лет, которые как минимум герои прожили вместе, раз женщина вполне могла позволить себе отдаться службе, а в доме смог установиться порядок “на кухне был тот, кому есть хочется”?  Видимо, создатели хотели, чтоб это ампула позволило создать типичного русского (в данном случае, украинского) стереотипного гомофоба, а так как роль супруги как следователя имеет большое влияние на сюжет, оставили ей данный пост. Проблема же переживания родителей, которые авторы также попытались раскрыть, опускает сериал на дно, ибо, по сравнению с американским творением, та 10-ти минутная сцена истерики матери выглядит смешной на фоне ужаса, вызываемого  матерью Ханны в продукте Нетфликса. Сериал полон такими сюжетными оборотами, что в какой-то момент, а для меня это была четвертая серия, это всё начало казаться комичным. В конце концов всё свелось к тому, что происходило в 13 причинах: тупой детективный подростковый сериал с мутным злодеем и мутными мотивами. 

И всё же, есть то, что конкретно отличает Ласточек от прочих сериалов про подростков: здесь они показаны более человечными. Даже главный мачо, аналог персонажа Джастина Прентиса, показывают так, что можно ему в какой-то момент посочувствовать, понять его ненависть, а не только гнобить, что вот он плохой и злой страшный серый волк. Все они различны, действительно уникальны, но даже у самого тупого перса с тупыми стримами есть проблемы и мечты, а не только злоба на мир и либидо. 

Таким образом, Ласточки можно обрисовать как не особо хороший, но на один раз сойдёт сериал про подростков. Его можно смотреть, если совсем станет скучно, если вам захочется посмотреть на заставку (о, заставка тут тащит весь сериал) или если вам захочется послушать “нот бед нот террибал” саундтрек. По общему счёту, сериал вышел на уровне Причин. Что именно для вас значит эта фраза, решайте сами.