Вот великий Урсуляк и промахнулся. Снимали по Жванецкому, а получилось совсем не смешно. Видимо, не зря сам автор в финале такой грустный. 

Особенно не смешными стали первые две истории. Единственное, что получилось действительно удачно, так это сцена с обучение героем Машкова своего «идьёта» сына. Всё остальное либо мимо, либо плохо. 

Актеры сыграли, кто в лес, а кто и по дрова. К примеру, совсем плох здесь Сергей Маковецкий. Ужасно раздражает его кривлянье. Одесский Чаплин из него, как и Стэтема актер. Сергей Гармаш какой-то уж совсем не Гармаш - без изюминки, хотя забавный герой прям напрашивался. Вечно пьяный Роман Мадянов играет здесь самого себя – вечно пьяного Романа Мадянова, но хорошо играет. Он лучший 'алкаш' российского кино. А вот Чулпан Хаматова умудрилась сыграть разу и хорошо, и плохо – совершенно отвратительная сцена с одесским акцентом на телефонных переговорах, и тут же весьма забавная сцена заигрывания с героем Пореченкова. Ирина Пегова получилась совсем дурочкой с переулочка. Сцена с Ефремовым не понятно к чему и для чего? Как можно было Ефремова показать настолько нелепым и несмешным? КАК!?

Картина эта – наглядное руководство о том, как с хорошим актерским составом можно звучно и громко обкакаться. 

Кроме того, на протяжении всей картины не покидает чувство, что хотели снять «Ликвидацию 2», а из-за санкций сняли «Одесский пароход». Хотя, зачем тогда там Пореченков?

4 из 10 

И 4 балла только за Машкова.