Нет, что ни говори, сама идея этого микросериала (ожидается пролонгация?) меня порадовала: взять, да и перенести действующих лиц уж очень долгоиграющего макросериала 'Тайны следствия' на почти 150 лет назад и посмотреть, как воплощается принцип Станиславского 'я в предлагаемых обстоятельствах'. А криминальные обстоятельства 'прошлых жизней' традиционных 'Тайн...' были просто шикарные, не заезженные детективщиками донельзя! Тут вам и загадочное убийство сутенёра, и близких ему девушек, и громкое дело о поддельных купюрах, и хитроумнейшие отравления, да ещё Кого!!! В общем, целый ароматный букет! Вот только он особо не благоухает, поскольку создатели 'Тайны следствия. Прошлый век' (вообще-то 19-й век - уже позапрошлый!!! И действовавшая в нём революционно-террористическая организация называлась 'Народная воля', а не 'Воля народа', как в сериале; не стоит искажать историю!!!) так его 'ужали', что бедные цветки стали вянуть в тесной, трёхчасовой с небольшим, телевизионной (похоже, ночной) вазе... Вместо обстоятельных расследований (чему в нормальных сериалах посвящают серию, а часто две, причём 'главное дело' идёт как 'сквозное' и продолжается вплоть до финала!), в нашем случае лучшими комментариями послужат цитаты из классиков: 'Всё смешалось в доме Облонских...', 'Галопом по Европам...', 'Смешались вместе кони, люди...' И ещё уместна здесь русская мудрость-пословица: 'Поспешность нужна при ловле блох и при поносе'. Простите, но наш сериал, по моему мнению, и представляет собой... последний продукт, хоть и 'букетный'! Не знаю, кто понёс  (по чьему указанию?) режиссёра, сценариста, продюсера (все - дамы, почему невольно и вспоминается добавление - 'по кочкам'), да так, что первую половину сериала нормальному зрителю-киноману вообще невозможно смотреть; режиссёру за неё во ВГИКЕ наверняка поставили бы 'гуся'! Позже всё более менее успокаивается. Но всё равно режиссура, драматургия и актёрская игра остаются на уровне, гораздо более низком, чем в работах активно прогрессирующей ныне моей любимой  кинокомпании/студии 'СтарМедиа'(см. хотя бы её суперсериал 'Анна-детектив', там тоже 19 век...). А вообще рекомендую посмотреть/пересмотреть один из моих любимейших фильмов (тоже о криминале в 19-м веке)- 'Сыщик Петербургской полиции' (по роману Юзефовича 'Ситуация на Балканах') и сравнить... сами понимаете, что.

 Да, последнее. Сериал 'Тайны следствия. Прошлый век' исполнен в соответствии с 'форматом' канала 'Россия-1' на сериалы (который, разумеется, со зрителями не согласовывался, но который волюнтаристски им навязывается!). А именно: 'В наших сериалах главным героем/героиней должна быть Женщина!'. Именно на этом, в основном, основании канал не принял к работе мой сериальный сценарий (тоже детективный, семейный, исторический, начало 20-го века), поскольку у меня главный герой - мужчина... Что ж, раз у Добродеева матриархат, то - да здравствует Анна Ковальчук!

5 из 10