Считаю Жванецкого великим писателем уровня А. П. Чехова. Поэтому досадно и жаль, что ярчайшие образы не удостоились тщательной проработки при подборе актёров и подготовки последних к тому, чтобы мы поверили и почувствовали то 'что-то', что есть в этой нервной почве, в этих сбегающих к морю улицам города на нашем юге (в фильме политкорректно 'на чьём-то юге) и чьём-то севере. Автор дал точнейшие интонации и драматургию в своих аудиозаписях 'Рассказы и 'Одесские дачи. Послушай и улови (это я режиссёру). Вы же не будете играть 'Дядю Ваню' или 'Гамлета' спустя рукава, не понимая сути происходящего и внутреннего мира героя, изображая в итоге тот самый 'вечнозелёный помидор, выросший под стеклом и дозревший в ящике'. Как можно было из нервного интеллигента-холерика, любящего своего сына, сделать брутального алкаша, которому вожжа под хвост попала (2 яблока)? Или настолько провалиться в жемчужине мирового юмора и драматургии 'Как шутят в Одессе', где достойно выглядел только Жилец?! Боже мой, зачем это все так скоро и скомканно в стиле 'Маэстро, урежьте марш'? Неужели закрытие 'Дежурного' и этот надрывный бенефис своеобразное прощание с нами великого современника, уходящего как остатки величия, ума и настоящей радости этой бедной страны? Крючкова, Ефремов и Председатель собрания ЛВЗ порадовали, но этого так мало и от этого так не смешно. Михаил Михайлович, не грустите - Вас ещё долго смогут прочесть и потом 'цицировать' всю жизнь, добавляя 'как это у Жванецкого...'. А создателям фильма хочется напомнить: 'Вы и не увидите - надо слышать... И перестаньте ходить!'