Тайлер Перри относится к списку тех самых противоречивых режиссеров, что пополняется из года в год. Этого добросовестного шоумена по каким-то причинам любят афроамериканцы: они воздвигли вокруг него мини-культ. Плодотворный творец Перри выпускает в год по фильму, а то и по два, и эти произведения, представляющие собой, кажется, экранизацию лишь черновиков сценария, получают позитивные отклики от чернокожей аудитории. Независимо от того, сколько деньжат заработал себе Перри на будущую пенсию, его фильмы, на мой взгляд, пусты и представляют интерес лишь тем, насколько дурно они сделаны: русскому зрителю, тем более, ловить в них нечего.

«Грехопадение» - первый проект Перри для Netflix и представляет собой квинтэссенцию творчества этого режиссера. Подделка Хичкока «для черных», призванная заставить аудиторию съёжиться от зрелища, превращается в настолько дурно сделанный «театральный» фильм, что его пора заносить в палату мер и весов. По этой самой причине «Грехопадение» просто подрывает основные законы логики, а каракули вместо строчек диалога в сценарии и актерская игра стиля мыльной оперы заставляет закатить глаза.

Сюжет кинофильма построен на лжи и неуклюжих эпизодах, омраченных тупыми диалогами и постоянным отсутствием химии со стороны актеров. Кажется, Перри не смог определиться с жанром: «Грехопадение» можно расценить как черную комедию, а можно как юридический триллер. Слишком наивные подходы делают так вообще из «Грехопадения» какую-то эскапистскую фантазию на тему сериалов с канала НТВ: всё здесь настолько непосредственно и почти наивно, что потенциал для чего-то захватывающего отсутствует на корню. Конечно, легко очернить стратегию повествования господина Перри, перечислив лишь все сюжетные дыры, однако даже шлифование не спасло бы «Грехопадение» - слишком много времени на настройку скрипучего сюжета и слишком мало действия, чтобы просмотр этого фильма был запоминающемся.

2 из 10