Военная фантастика, клюква, не имеющая никакой связи с  историей, оттого наверное не смог себя заставить досмотреть эту пародию на военный детектив до конца.

Многоговорящий о качестве работы эпизод, в котором одни и те же руины и даже их ракурсы используются в качестве интерьеров в сценах происходящих как бы в Ленинграде и Новороссийске. 

Никогда  не поверю, что перевербованного  агента в СМЕРШЕ могли представить к офицерскому званию это в условиях, когда пол страны 'отдыхало' в ГУЛАГЕ.  Немцы  наших пленных действительно иногда производили в чин. Но во первых, не всех, а только крупных военачальников, таких как генерал Власов, а во вторых, у РОА была другая форма солдат 'второго сорта'.

Кроме Сабурова (П.Трубинер) толковых офицеров в опергруппе нет. Остальные хронически идиотничают и все время проваливают любые даже самые простые задания. Но с них все как с гуся вода, и продолжают  нести службу в подразделении, где крепость кулаков не самое важное качество.

Павел Трубинер замечательно, прекрасно и убедительно смотрится в форме, в этом влитом кителе морского офицера правда представителя сухопутной службы, но почему-то именуется на морской манер. 

Других достоинств, кроме блестящего Трубинера, в картине не заметил.