Картина вышла нашим таким ответом боевикам 90-х, пропитанная феминизмом. 

Описания фильма настраивает нас на серьёзный материал, качественно поданный: '1944 год. Незадолго до начала Крымской наступательной операции кораблям Черноморского флота и Азовской флотилии угрожает серьёзная опасность. Немецкие диверсанты-подводники готовят крупномасштабную акцию по уничтожению основных боевых единиц флота. В Новороссийск приезжает капитан второго ранга Сергей Сабуров...' 

Мы также понимаем, что основным действующим лицом будет некий контрразведчик, который будет противостоять всей немецкой диверсионной работе. Но, вместо этого, через каждый практически кадр вставляют женщину, служащую в смерше! (она даже на докладе не знает что от неё хотят), зачем она там! Она и как рембо с автоматом наперевес штурмует здание с диверсантами, и судмедэксперт и не к месту появляется то тут, то там с 'кислой миной', из чего складывается впечатление что главная роль в действительность у этой героини. 

Немного слов об актрисе: один из комментаторов очень точно охарактеризовал её как 'манекен в главной женской роли'. Нет в ней ни женственности, ни вообще каких-либо эмоций. Другой заметил, что ей подошла бы больше роль надзирательницы в лагере абвера.

Снята тоже кое-как. Достоверность формы хромает, то фуражка на женской голове, то с 'золотыми' погонами на полевой форме и громадной блестящей кокардой в бой и прочее, прочее... Субординации никакой, будто старые друзья встретились вечерком. Игра актёров - где-то лучше, где-то хуже. На компьютерные эффекты, видимо, бюджета не хватило.

Желая подытожить, задумался, как можно вкратце охарактеризовать картину, и мне вспомнилось выступления команды КВН 'Союз', где они перепели хит группы Quееn - I want to break free. К сожалению эта картина опять оно...