Конечно же этот фильм Робера Энрико не более, чем отблиск великолепнейшей истории про Роберто ля Рокка. Кстати, в ней он снялся дважды и она тоже, как и история про 'О' была написана стараниями Хосе Джованни. Только вместо жесткой стилистики Жана Беккера мы получаем занудную и недоработанную криминальную байку. Бывший гонщик в исполнении Бельмондо будет изысканно, но не слишком успешно реализовывать новые горизонты в своей карьере - он станет гангстером. Пусть даже этот гангстер будет здоровски обаятелен.

Дальнейшая интрига не более, чем просто попытка занять активный темперамент Бебеля и не позволить зрителю усомниться в соответствии обещанного на афише жанра и качеством ленты. Бельмондо старается делать что-то, но сам по себе сюжет движется к неминуемой moralite. Хэппи-энд тут был бы также удивителен, как к примеру, в 'Пути Карлито' Брайана де Пальмы. Все это воедино навевает неимоверную скуку. Да и еще яркие авансы, подразумевающиеся наличием фамилии Бельмондо в титрах, совсем не оправдываются. Гонки, пистолеты, драки, преступления - все смешивается в единой встряске.

4 из 10