- Не влюбляйся в меня

Джозеф Лоузи уважаемый режиссер, у которого ряд разнообразных фильмов, и он был популярен в прошлом веке ни только в Европе, но и во всем мире. Мне особенно нравится его из последних картин «Фарель».

Сейчас перед нашим вниманием его самая скандальная картина «Ева». Кто любит этот фильм, кто-то нет, но в этом и интрига данной картины – она противоречивая. Лично мое мнение об этой драме скомканное. Признаться честно, особо не люблю этот фильм и постараюсь объяснить почему. Черно-белая кинолента далекого 1962 года снова приобретает к себе внимание, ведь совсем недавно вышел ремейк этого фильма новая «Ева» уже с участием Изабель Юппер.

Встречайте Тайвена Джонса. Он имеет все, о чем можно мечтать: деньги, карьеру, красивую женщину, славу. Его жизнь была на высоте и все было всегда ясно и понятно, пока он не встретил ее – Еву Оливье. Джонс влюбился в нее, хотя она ему говорила этого не делать. Ева унижала его, оскорбляла, говорила, что никогда не будет его. Тайвен готов был все потерять, лишь бы быть с этой роковой женщиной. Знакомство с ней обернулось для него одной большой драмой…

Я очень люблю в этом фильме шикарную актерскую игру в исполнении несравненной Жанны Моро и Стенли Бейкера и просто ненавижу режиссуру и монтаж. Именно они все и испортили. Фильм получился скомканный и недоделанный, как будто некая попытка. Свою Еву Жанна Моро так изумительно сыграла, что только на сцен с ней все и держится. На сценах с ней в этом фильме есть жизнь, что-то настоящее. 

Сам фильм ужасно сухой и как будто дилетантский. От некоторых сцен и как нам все преподнесли даже болит голова. Кино смотрится местами интересно, местами тухло и скупо на дальновидную режиссуру. Известное кино, но я не люблю его. Только лишь дуэт актеров –  они шикарные. Некоторые сцены с Моро забыть не возможно в этой картине: какая женщина.

Этот фильм о роковой любви, такой любви, которая может и убить. Главный герой был помешен на Еве, но она была ему не по зубам, и на этой грустной ноте и строится вся эта история. Всегда так хотелось, чтобы историю Евы экранизировали вновь, и это сделали спустя очень много лет, и зритель может ее посмотреть и использовать метод сравнения.

«Ева» - европейская, черно-белая драма 1962 года Джозефа Лоуиза. Идея была шикарная, но кино противоречивое, и в целом минусов у него больше, чем плюсов. У меня именно такое мнение.

Светлая память Жанне Моро  - потрясающей, французской актрисе.