Популярность песенного конкурса Евровидение давно вышла за пределы Европы и вот уже Австралия выступает на постоянной основе. В США к конкурсу также не малый интерес, что и вылилось в художественный фильм, снятый для стриминговой платформы Netflix. Можно было пойти самыми разными путями, снять хулиганистую пародию или молодежную мелодраму, вдохновляющую историю или даже жёсткую драму. Создатели этого продукта пошли другим путем.

История, рассказанная в данном фильме настолько проста, шаблонна и убога, что становится попросту неудобно. Когда в кино нет ни одной оригинальной или хотя бы качественно поданной идеи, под титры задаёшься логичным вопросом: а о чём фильм? И на этот вопрос у меня нет ответа, ибо дохлый, неровный сценарий словно писался на коленке и автор не заботился о качестве истории, её развитии и персонажах, а на диалоги вовсе начхал.

Актеры. Казалось бы ведущие роли у вполне именитых звёзд и они то должны отыграть на уровне. Не ради фильма, так ради собственной репутации. Но нет, Уилл Феррел заслуживает все возможные номинации Золотой Малины за столь неубедительную, словно пародирующую ремесло актёра, игру. И Рэйчел МакАдамс должна разделить их с ним, хотя для справедливости стоит отметить, в некоторые моменты она всё-таки старалась, например сцена выхода в зелёную комнату после выступления в полуфинале.

Музыка. Снять фильм о песенном конкурсе и так залажать саундтрек! Наверно за всю историю Евровидения не было ни одного года, когда музыка на конкурсе была столь плоха. Конечно и там хватала трэша, но помимо него была и достойная. А здесь авторы вообще забили на эту важную составляющую музыкального фильма.

С юмором тоже не задалось. Шутки вроде бы есть, но они не работают. И дело тут в том, что картина снята настолько расхлябно, что на фоне всеобщего идиотизма и неубедительности юмор выглядит неаппетитнее, чем спелая вишенка на туше протухшего оленя. Хотя, в данном случае и вишенка с гнильцой.

И как финальный аккорд, компания Netflix не была бы собой, если бы не забила большой болт на изучении материала, про который снимает фильм. Тут и страны выставляют баллы в полуфиналах, и аранжировки меняют за день до выступления, да и номер готовят на ходу. Заявку на конкурс отправляют за считанные дни до начала самого конкурса, а при техническом срыве не дают возможность спеть снова (хотя при схожем инциденте несколько лет назад исполнителю предлагали выступить ещё раз). Закадровый комментатор позволяет себе издевательски высказываться об участниках, а при грубом нарушении правил, когда участник срывает выступление и начинает болтать отсебятину, ему не выключают микрофон. Всё настолько тупо и можно было обойтись без всего этого, что удивляюсь, как создатели этой сомнительной истории получили поддержку самих организаторов Евровидения.

Единственный персонаж в фильме, за кем чуточку интересно наблюдать, был русский конкурсант. И то, только из-за того, что две трети фильма можно было гадать об его маленьком секрете. Под занавес шоу в диалоге с греческой конкурсанткой мы получаем ответ, что прибавит на небе света в вечернем зареве от множества горящих ж…!

Как итог, это бездарная, халтурная, не смешная картина, у которой мало шансов принести удовольствие как поклонникам конкурса, так и стороннему зрителю.

3 из 10