Если кратко: два чудика из глухой провинции едут на Евровидение.

Теперь подробно. Пара эксцентричных музыкантов (обоим очень далеко за 40) из Исландии хотят участвовать в главном европейском музыкальном смотре. Правительство Исландии боится, что страна выиграет этот чудаковатый конкурс. Ведь тогда следующий музыкальный праздник пройдет на острове, который не выдержит такой груз и пойдет на дно финансового кризиса. Чтобы подстраховаться и гарантированно избежать победы, решают отправить на конкурс самую бездарную группу в стране. Угадайте, на кого падет выбор!

Хотя заявлялось, что фильм – это пародия на Евровидение, при ближайшем рассмотрении это не так. Сложно высмеивать то, что является пародией на самое себя. Гораздо больше здесь досталось Исландии и ее обитателям, которые показаны, мягко говоря, слегка странными. Главные герои ведут себя, как аборигены племени Мумба-Юмба, которых вывезли из джунглей в город и они, увидев светофор, падают в обморок. Юмор на любителя, конечно. Но есть в фильме и действительно блистательные моменты. Смотреть на выступление музыкантов в полуфинале конкурса и не сползти со стула от смеха просто невозможно. 

Наличествуют и колоритные второплановые персонажи. Русский олигарх с подозрительной ориентацией, рыдающий на плече у лучшей подруги («Россия-матушка отказывает мне в праве на счастливую личную жизнь»), просто чудо как хорош.

Но этих красочных вспышек до обидного мало в двухчасовом фильме, который в сухом остатке оказался довольно затянутым, болтливым и скучным.

Тем не менее, фильм имеет все шансы найти своего зрителя. Кому-то понравятся исландцы, представленные лунатиками, кто-то будет в восторге от нарочито бездарных музыкальных номеров. Добавить бы еще действительно смешных шуток да чуть сократить хронометраж…

5 из 10