Первый сезон решила посмотреть, плюнув на антирекламу и предчувствия скептиков по поводу сюжета и самого сериала в целом. Задавалась, конечно, позже вопросом 'зачем'. И вспомнила вдруг цитату из рассказа Виктории Токаревой 'Антон, надень ботинки': 'Устала от сложностей, душа жаждала примитива'. Иной причины придумать не смогла. Равно как и не могу придумать причины тому, что сериал (возможно) был просмотрен большим количеством людей, скептически относящихся к изобилию эротики и сексуальных сцен в кино; не понимающих, что движет неглупыми богатыми мужчинами, тратящими уйму денег на смазливых, но тупых и безмозглых пустышек.

И что же? Просмотрела первый сезон с упоением. Пусть и местами запах 'мыла' пробивался (чего стоит очень уж стремительное развитие отношений Глеба и Лены - знакомы день-два, а ради него уже и мужу пинка под зад готова отвесить, и любимую работу в пешее эротическое путешествие отправить). Да и лучами мрака в светлом царстве нередко выступали отстойная игра 'актрисы' Даши-Софьи и гламурно-кисовский тошнотный говорок Алисы-Ольги. Но первый сезон, что ни говори, получился неплохой интригой, прелюдией ко второму, сумел подогреть интерес зрителя к дальнейшему развитию событий.

А что же второй? Имеем следующее: сюжет не доработан от слова 'совсем'. Временами даже скучен и предсказуем. Постоянные перескоки с пятого на десятое. Не успеваешь улавливать связь между пятым и шестым, шестым и восьмым, и наконец - восьмым и десятым. Под конец уже совсем запутаешься улавливать: кто, с кем и как был связан в прошлом; кто, кому и где дорогу перешел; кто, кому и чего должен. Местами по сюжету как будто бульдозером проехались. 

Путанно, скучно и непонятно. Даже банальное изобилие обнаженки и (как вишенка на торте) лесбийские сцены от всех этих нелестных эпитетов сериал не спасли.

Тем не менее... Ну, бывает. Ну не смогли растянуть события на время, отведенное для каждой серии и на общее количество серий. Ну да ладно. Кому из нас привыкать, когда даже в повседневной жизни с нами, бывает, общаются намеками? Догадайся, мол, сам(а).

Это ладно. Но! Никак, никак, ну никак не могу взять в толк вот что. Конфликт вкусов? Разность восприятия? Не знаю, какую еще причину найти тому, что режиссеру абсолютно пофигу было на то, как играют некоторые 'актрисы', и в итоге - в кадре они не говорят, а бубнят себе под нос вполголоса. И никаких эмоций в голосе, словно не возмущение/восхищение/радость/грусть они высказывают, а читают наизусть у школьной доски заученное стихотворение, лишь бы протараторить и 'пятерку' получить. И абсолютный ноль эмоций на лице, как будто и не живой человек вовсе, а робот или кукла-марионетка на веревочках, или какой-нибудь плод компьютерной анимации. Как такая игра может заставить зрителя проникнуться словами и той драмой, которую актрисы эти разыгрывают? Да никак. И это добавляет минусов к недоработанному сюжету.

Третий сезон? Если да, то по принципу нечетности - такой же понятный и интригующий, как первый.

1 из 10