Лишённые в этом году своего любимого музыкального конкурса фанаты Евровидения явно должны быть благодарны Ферреллу и Нетфликсу за то, что хоть в таком виде сие значимое событие для них всё же состоялось. И это вполне себе повод для радости именно для любителей конкурса, но достаточно грустная вещь для всех остальных: о поклонниках Уилл, конечно, подумал, да вот о других зрителях как-то позабыл.

Главная проблема якобы пародийного 'Евровидения' от Феррелла состоит в том, что оно слишком боится оскорбить всех любителей и всех причастных к нему создателей, а потому здешняя «пародийность» заключена в максимально близком воспроизведении номеров песенного конкурса - номеров, которые настолько походят на оригинальные выступления, что за этим не ощущается никакой подразумеваемой ироничности и уж тем более какого-то юмора. Что смешного в буквально таких же номерах, что происходят в реальной жизни? Пародия, вроде бы, работает слегка иначе. Да чего уж там говорить: конкретные шутки сосредоточены на не особо увлекательной сюжетной ветке романтики ведущего исландского дуэта, но никак не направлены на издёвки над конкурсом в целом - ни в текстах песен, ни в самих перформансах, ни в самом антураже даже нельзя найти что-то высмеивающее или даже по-дружески подтрунивающее. Любезно предоставившие официальную символику создатели главного музыкального конкурса Европы таким положением дел, конечно, останутся довольны, а вот зрители, мечтающие посмеяться, скорее всего могут быть разочарованы, ведь, осознавая саму суть Евровидения, становится вполне понятно, что тот же Феррелл очевидно мог бы сделать с этой темой нечто большее.

Талант Уилла как комика оспорить достаточно тяжело: snl-oвский гигант, что, не без помощи МакКея, создал уже давно такие культовые комедии, опередившие время, как 'Телеведущий' или же 'Рики Бобби: Король дороги', где, успешно притворяясь глупым, Феррелл наиболее ярко демонстрировал весь ум его умения смешить зрителя. Естественно, как и практически каждому snl-oвскому гиганту, ему приходилось падать даже слишком низко ('Холмс & Ватсон' отзывается в страшных снах до сих пор), но навряд ли подобные падения высасывают талант вовсе. Здесь же ситуация, конечно, получше самого громкого провала, но не прям уж сильно: влюблённый в Евровидение Уилл не особо прикладывает усилия, чтобы как можно ярче показать лучшие черты своего типичного юмора, которому, очевидно, нужна огромная свобода - наоборот, Феррелл тут максимально сдержан, максимально сконцентрирован на местечковых гэгах и плохих «затупах» его героя, которые сделаны в самом предсказуемом смысле, как в общем-то и всё здесь вокруг: 'The Story of Fire Saga' не блещет оригинальностью ни в сюжетном плане (догадаться, куда повернёт действие дальше, не составит даже лёгкого труда) и ни в плане, повторяясь, комедийном, поскольку из примечательных шуток, пожалуй, вспомнить получится лишь высказывания героя Дэна Стивенса - самого, без вопросов, запоминающегося персонажа истории, который вызывает лишь грустную, сопереживающую улыбку. В результате этой максимальной близости к источнику вдохновения смотреть фильм становится даже не сильно обязательно, ведь самым интересным в нём, что не есть удивительно, являются лишь песни, которые звучат ничуть не хуже главных хитов конкурса. Хоть зритель так и не услышит потенциально великий 'Volcano Man' в желаемом объёме, но зато обязательно подпоёт 'Льву любви' и поставит на повтор 'Double Trouble'. Правда, от пародии, как уже отмечалось, требуется не совсем подобная раздражающая аккуратность и излишняя аутентичность, но, думается, фанатам конкурса этого будет достаточно.

По сути, 'Eurovision Song Contest' и получилось неким шоу для своих, эдаким подарком для тех, кто сильно влюблён в сей конкурс и кто сильно переживает его отсутствие. Феррелл, явно уважающий эту чуждую для американцев вещь, как и любой другой фанат кажется действительно опьянён атмосферой Евровидения (в середине ленты даже есть восхищённый и достаточно нелепый музыкальный номер с победителями прошлых лет), и ругать его за подобную любовь будет, конечно, неправильно. Однако, рассматривая ленту как комедию, призванную посмешить, ситуация становится более печальной: пожурить Уилла явно стоит за то, что за долгие два часа он не сделает ничего, что позволило бы 'Огненной Саге' запомниться как нечто ценное для всех остальных. Так, пробьётся мельком отдельными элементами: вот вам чудеснейшая Рэйчел МакАдамс, вот милые исландцы, и вот российский lion of love. Кажется, не особо разбирающийся зритель даже не отличит эту ленту от действительного конкурса: также послушает песни, также ни разу не засмеётся и также выключит, забыв про него до следующего года. Правда, не лукавя, одно отличие всё-таки есть: если реальный конкурс напоминает о себе спустя какое-то время, то вспомниться в будущем у 'Истории группы Fire Saga' шансов, кажется, вовсе и нет.