Данную картину можно только с 'натяжкой' назвать фильмом ужасов, т. к ужастик из нее никакой. Про неизвестного режиссера Виктора Александра можно с уверенностью сказать, что он является дилетантом в этом жанре. Он снял картину абсолютно лишенную всякой атмосферы и саспенса.  

Злодей в фильме получился как раз совсем не дьявольским. Своим видом он напоминает только пьяницу из салуна, которых часто показывают в спагетти-вестернах. Он не вызывает ужас и не олицетворяет что-либо мистического. А его появление в современное время вообще остается загадкой. Какими силами и чудом он пробудился к жизни, остается только гадать, что и предоставил нам сценарист, у которого просто не хватило фантазии.

Убийств в фильме достаточно, только все они выполнены блекло и не эффектно. По всей видимости сказывается низкий бюджет картины. Впрочем, он тут сказывается на всем. Здесь нет ни одной сильной стороны. Хотя, основная идея неплохая и мог бы получиться вполне сносный слэшер. 

В итоге, откровенно слабая и ни чем не впечатляющая картина.

3 из 10