Что важно в подобного рода фильмах? Важно убедить зрителя в том что чудовище из ночных кошмаров действительно могло существовать. Надо придать образу монстра харизмы и сделать так чтобы антагонист внушал ужас одним своим появлением. А что может предложить зрителю наш сегодняшний гость? Немногое. У нас есть бандит, что убивает людей которые оказались «на его земле». Причем категорически непонятно почему эта земля принадлежит бандиту. Он ей давным-давно владел или его здесь убили? М-м-м? Я разве не сказал что наш антагонист не совсем человек и простые пули его не берут? Считайте что сказал. М-м-м? Почему его не берут пули? А пес его знает! Создатели фильма не стали объяснять, кем же является дьявольский наездник – призраком, демоном или чем-то между ними. Да и объяснение что эту тварюшку можно остановить лишь отрубив ему голову ничуть не помогает. Хотя, может он бессмертный? Ну знаете священная земля, должен остаться только один, музыка группы «Queen». Нет, ну а что? Это единственное логическое объяснение, так что будем отталкиваться от него. 

Ну хорошо с происхождением «дьявольского наездника» разобрались. А почему дьявольского? Ведь это подразумевает что антагонист должен разъезжать либо на огромном красномордом демоне, либо на Дэмионе из кинокартины «Омен»... Велика и загадочна логика создателей картины, но об этом я поразмыслю на досуге, а пока вернемся к нашим баранам, э-э-э я хотел сказать к нашему бессмертному. Так вот антагонист должен вселять страх и ужас, как в сердца своих жертв, так и в сердца зрителей. Должен, но вместо страха и ужаса злодей вызывает скорбную улыбку и желание сдать бандита с дикого запада в отделение для буйнопомешанных. Нет ну правда, как можно воспринимать серьезно того кто весь фильм неестественно смеется и подглядывает за голыми женщинами? Это у него нервное? Ну точно надо отправить беднягу в комнату с мягкими стенами. 

Ну хорошо, злодей – идиот, атмосфера – порушена, но быть может остальные актеры как-нибудь выпрямят ситуацию? О, они выпрямят! Можете не сомневаться. Ведь перед нами настолько отважные герои, что не в состоянии помочь человеку, что в паре метров от них истекает кровью и умоляет о помощи. Перед нами настолько проработанные персонажи, что на раскрытие характеров каждого из героев выделено две минуты и сводится этот характер к желанию спариваться. И, конечно же, перед нами настолько талантливые актеры, что создатели даже не удосужились написать им достойные диалоги, ведь их деревянная мимика способна заставить зрителя полюбить столь талантливых людей сразу и навсегда.

Да уж, беда-беда, трагедия. А как быть с бюджетом? Ведь если все так плохо, то может быть красочные сцены убийств смогут отвлечь зрителя от остальных аспектов картины, будь то актерская игра или сценарий. Ну-у-у, пока «Джейсон штурмует Манхэттен», «Охотники за приведеньями» во второй раз спасают мир от зла, а Фредди Крюгер в пятый раз пытается завладеть душами детей с улицы Вязов, создатели «Дьявольского наездника» скидываются деньгами, которые им давали мамы на школьные завтраки. Итог получается неутешительный, так как денег едва-едва хватает на съемки. Ну а как же быть с убийствами? О, идея! А давайте сделаем так чтобы удары были обозначающими, а чтобы происходящее выглядело реалистично попросим актеров неестественно кричать? Гениально! Зритель и не заметит подвоха. 

В завершение обзора, мне хотелось бы поблагодарить композитора, который действительно пытался создать неплохой саундтрек и оператора, у которого камера хоть и ходит из стороны в сторону, но при этом в картине присутствует несколько интересных операторских решений, будь то камера из-за плеча антагониста или взгляд из глаз героя. Все это конечно мелочи, но все равно приятно что хоть кто-то из съемочной группы подходил к своей работе ответственно, а не спустя рукава. Вам же, уважаемый зритель, я рекомендую обходить данный фильм стороной, ибо тут ловить нечего. Желаю удачи.

3 из 10