Прежде чем решила твёрдо ставить отрицательную рецензию, почитала все предыдущие. Причём, найдя большее кол-во положительных, очень заинтересовалась. До сих пор нахожусь в изумлении - похоже, авторы этих рецензий состоят в родстве с продюсером данного кала.

 Во-первых, Где здесь актёрский состав??? Утки, куры и свинья?? А восторженные отзывы типа 'Свинья блестяще сыграла страх' вообще поражают. Люди, это животное! Оно и правда боялось, а не изображало страх! Уж не знаю, как заставили бедную скотину родить прямо перед камерой, но это уже и правда насилие над животными!

 Во-вторых, 'Фильм описывает жизненные проблемы..' Да вы как никак рехнулись, господа! Покажите мне человека, хоть раз в жизни влюблявшегося в свинью и страдавшего из-за неразделённой любви!

 Если и есть 'жизненные проблемы' в этом фильме, так это то, что он ещё раз показывает необходимость человека в общении. Чокнутый фермер вероятно рос без единого человеческого окружения и в итоге вырос идиотом. А потребность в любви к противоположному полу, вложенная в каждого с рождения, вылилась на бедную свинью. Пожалуй, за это можно добавить единичку.

 В-третьих, Сравнение с 'Сумерками'. Вот это уже и правда бред бредов. Поражает жанр данного творения - мелодрама. Серьёзно?? Мелодрама?? Кошмар какой, если бы я в начале познавания кинолент первым делом увидела бы ЭТО и узнала, что это мелодрама, поверьте, о фильмах этого жанра я бы  забыла навсегда.

 Впрочем и без смысла в этом фильме очень много косяков. Некоторые из них - нудная музыка, зачем-то навевающая страх (хотя фильм далеко не ужастик), а в некоторых моментах даже очень сильно раздражающая; вздохи и выдохи, непонятно ЗАЧЕМ вообще присутствующие (ещё одна гениальная идея?), к ним кстати относятся ещё и звуки испражнений (бредятина полнейшая). В большинстве случаев просто перематывала, потому что становилось очень скучно. Даже единица - много этому, с позволения сказать, фильму. В топку режиссёра, или просто мальчика, которому по ошибке дали камеру. Надо быть полным дибилом, чтобы согласиться сниматься в этом позорище.

1 из 10