- Ты такой свино**, Филипп!

Кто смотрел мульт 'Южный парк. Большой, длинный и необрезанный', помнит эту фразочку. Вот про такого человека, собственно, и снят этот фильм. Кстати, альтернативное название данного творения - 'Pig fucker', что и означает то самое словечко, произнесённое героем мультика для взрослых. На русском языке у этого фильма тоже есть альтернативное название: 'Мужчина и его свинья'. А вот почему он называется 'Свадебная ваза', мне никак не понять. Равно как и смысл этого фильма (если он есть, в чём я очень сомневаюсь).

Узнал про этот фильм из комментариев к мерзким ужастикам типа 'Человеческой многоножки'. Долго искал этот фильм, наконец, нашёл. От души посмеялся над комментариями. Кто-то поведал, что в деревне 'занимался любовью с овечками', кто-то ждёт релиза этого фильма на Blu-Ray дисках - умеют люди пошутить, и негатив обратить в позитив. Лучше бы я тогда ограничился прочтением комментариев, и не смотрел эту помойку. Это вообще не фильм. Это чья-то больная фантазия. Как вообще можно такое придумать - фермер насилует свинью, она рожает от него поросят (!), он ревнует её к поросятам и всех их вешает - да это же бред сумасшедшего. Это даже не треш. 

Моя знакомая на Кинопоиске поставила этому фильму 8 из 10, а когда я у неё спросил, за что такой мерзости ставить такую высокую оценку, она заявила, что это 'офигенный подкол в сторону зажравшегося зрителя' и 'артхаус в чистом виде'. На мой взгляд, этот фильм не оправдывают подобные доводы, и не стоит хвалить фильм только за то, что это артхаус. Однако этот фильм получил оценку 5 из 10 на IMDB - видимо, многим этот киномусор пришёлся по вкусу. Многие наши люди тоже с удовольствием скушали. Такие фильмы надо запрещать, а не на кинофестивалях показывать, как было с этим 'шедевром'. А потом удивляемся, откуда столько извращенцев и зоофилов. Они вырастают на таких фильмах. Фильм в урну. 

1 из 10

P.S. Кстати, в 'Человеческой многоножке' было куда больше смысла, и даже поучительные моменты проглядываются. И смотреть было интересно. В отличие от данного творения.