После просмотра этого фильма я не могу сказать, что моя жизнь останется прежней. Я была, откровенно говоря, в шоке от увиденного. Никогда еще мне не доводилось видеть нечто подобное. Фильм вызвал множество эмоций. Как отрицательных, так и положительных.

Судя по названию и по тому, что фильм черно-белый, я решила, что фильм скучный. Я подумала, что это просто какая-то очередная чушь. Только это не чушь, это КОШМАР! 

Первые полчаса я с ужасом наблюдала над происходящим в этом фильме, а потом мне стало жутко смешно, я смотрела этот фильм как комедию. Эти лица куриц и других птиц крупным планом, эта музыка...Создавалось впечатление, что режиссер просто стебётся над всеми теми, кто смотрит этот фильм. Никакого серьезного отношения картина не заслуживает.

Да, возможно, я не понимаю того, что режиссер хотел вложить в картину и что он хотел донести до нас. Но хочу сказать, что и хорошо, что так. Я боюсь, если бы я поняла смысл, я бы просто сошла с ума.

Если хотите посмотреть что-то новое, необычное, ужасающее и отвратительное, то вполне можете потратить немного времени на этот 'шедевр'. Но у кого слабая психика и нет ни капли чувства юмора, не советую.

2 из 10