После просмотра данного 'фильма'(который, честно говоря, я даже не смогла досмотреть до конца) невольно возник вопрос: режиссер и сценаристы - зоофилы или наркоманы? О какой любви здесь может идти речь???

Сказать, что 'Свадебная ваза' и 'Сумерки' имеют много общего-это тоже самое, что сравнивать, например, белое и квадратное.

Некоторые моменты были уж совсем отвратительными. Тьерри Зено решил в подробностях показать нам, как главный герой картины ласкает волосатые соски свиньи или убивает поросят...Фу. Да после такого не заснешь!

Что касается игры Д. Гарни, тут уж, без малейшего сомненья, он справился со своей ролью. Это единственный плюс.

Все же, я считаю, что адекватные люди не должны воспринимать этот фильм всерьез и тратить на него 80 минут своего драгоценного времени.

1 из 10