Усевшись за просмотр этого фильма я уже прочитала  отзывы о нём, описание фильма и была готова к чему угодно, но картина заставила меня ползать в истерическом смехе, смешанном с блевотными позывами.

Вся эта вакханалия начинается непонятно чем и заканчивается непонятно на чем. Причём на протяжении всей картины играет что - то психоделическое... Эта 'музыка' напомнила мне игру моего брата на пластмассовой дудочке в младшем возрасте.

  Рассказывать всё это даже нет смысла. Можно попробовать только отрывками. Человек живёт один на ферме... 'как будто один в целом свете' и все его чувства сводятся к животным инстинктам. Он 'любит' свинью, он прикрепляет голубям головы кукол, он смотрит за брачными танцами кур. 

В конце он есть свои естественные отходы и вешается.

Мы начинали смотреть картину вместе с моей девушкой, которая к середине фильма уже просто уснула, а мне не давала спать музыка на заднем плане. В любом случае, я не понимаю как можно любить подобные фильмы. Может быть я далека от 'высокого' кино, но мне кажется Тьерри Зено употреблял в своё время героин или ещё какие - то стимуляторы, которые сподвигнули его на подвиг в виде этой картины. Судить не берусь. Может это просто не моё.

Всем могу лишь посоветовать не смотреть данную киноленту, если вы конечно не извращенец, капрофаг, хипстер... Ну или не ценитель 'высокого кино'. Она портит аппетит

Моя оценка

 1 из 10