Я — девушка впечатлительная. Заходя на сайт, я боялась, что через 2 часа после окончания фильма буду лежать закоченевшим трупиком у подъезда. Но нет. Не пробрало.

Фильм уже порядочно спойлернули в описании, и на Википедии, и в рецензиях. Да! Ничего особенного не происходит. Никакого смысла НЕТ!

Я довольно много знаю о кинокухне; знаю, как показать разрезание глаза и прочие впечатляющие штуки. Наверное, поэтому мне было смотреть не страшно. В сущности, очень даже мягко всё показано, быстро. 

Человек-фермер, сразу скажу, мерзкий, неприятный одним своим видом. Хорошо удавшаяся роль. Хорошо сыграли и животные. Музыка очень психоделичная и впечатляющая.

Я думаю, фильм сделан чисто для эпатажа: намешали в одну кучу шизофреника и свинью, домашних птиц, не самые приятные (и очень приятные тоже) сферы жизнедеятельности. Никакой рефлексии, развития, преображения. Жизнь ради животного существования? Жизнь ради смерти?

Я не могу поставить оценку, так как фильм не произвёл на меня никакого впечатления. Хотите — эпатируйтесь. Хотите — ищите в этом наборе кадров смысл. Хотите — ругайте. Хотите — хвалите. А я промолчу.