После просмотра фильма у меня возникли редкостные противные ощущения от многих сцен, но в то же время я поражен бесстрашием перед зрителем, как актера, игравшего главную, да и единственную роль в этом фильме, так и режиссера. Ведь это чистой воды бред! Как, простите, Тьерри Зено пришла в голову идея снять этот фильм?! Что он хотел показать зрителю в этом фильме?

Что было с Зено и Гарни, когда они писали сценарий? Фильм подходит для наркоманов или зоофилов, но никак для нормального зрителя. В фильмы показаны сцены изнасилования свиньи, а затем и убийства поросят, которые совершались взаправду! Тьерри, Greenpeace едет к Вам.

Половину фильма будут занимать кадры с размножающими курами, индюками, а также моменты, где показано, чем фермер занимается в свободное время. В том числе катанием колеса по территории фермы, беганием за свиньей и хождением в 'туалет', которым является тазик. Ну и к чему это? А как Доминик Гарни смог согласиться сыграть роль фермера?! Кем надо быть, или под чем нужно находиться, чтобы согласится на такое?! Мдааа...

1 из 10

В целом, хочу сказать, что этот фильм бредовый. Но все-таки очень интересно наблюдать за действиями главного героя, которые с каждым разом становятся все увлекательней. Это единственный плюс фильма.