Слава. Слава, Слава героям!!!
Впрочем,
им
довольно воздали дани.
Теперь
поговорим
о дряни.
В. Маяковский

Для человека, ознакомившегося с некоторым количеством фильмов, причисленных так или иначе к артхаусному направлению, станет очевиден тот факт, что эта категория объединяет в себе киноленты, рассчитанные на специфического зрителя, то есть непригодные для массовой аудитории. Некоторым приятно думать, что они попадают под определения 'гурман' или 'эстет' в области кинематографии, а иные смотрят такое кино не только, чтобы причислить себя к киноведам, но и с целью найти таки в подобных произведениях завуалированный смысл. Безусловно, первая работа Бунюэля и Дали 'Андалузский пес', являясь классическим образцом раннего артхауса, подобный смысл в себе содержит, но каждый ли фильм с этой полки подобен первенцу великих испанцев?  К сожалению, нет. Существование этих специфических, разнородного качества лент лишь 'кормит' многочисленные кинофестивали, а так же дает повод критиками считаться таковыми, ибо элитарность целевой аудитории жанра подчеркивается всеми доступными средствами.

В 1974 году бельгиец Тьерри Зено снял свою первую полнометражную ленту, выступив и сценаристом, и режиссером, и продюсером, и оператором, и монтажером. Касался фильм будничной жизни одинокого бельгийского фермера и его немногочисленного подворья, а синопсис картины, который, к слову, правдив до точки в последнем предложении, несколько лет назад был тотальным интернет-мемом, что способствовало репопуляризации ленты среди молодежи. Сюжета, как такового, в картине нет, а классифицировать жанрово этот образчик черно-белого немого кино, запоздавшего в своем появлении на добрых полвека, возможным не представляется, но в один голос стройным хоровым напевом твердят критики и члены жюри фестивалей по всему миру, что лента натуралистично-новаторская, артхаусная и даже немного андеграундная. Им виднее, конечно, но стоит ли зрителю, далекому от глубин и изнанок высокого искусства, тратить 80 минут своей жизни для постижения философии 'Свадебной вазы'? Если вы психологически здоровый человек - решительно нет!

А те, кто хочет отделиться от попкорновой толпы и показать бунтарский фак массовке, конечно могут порассуждать о богатом символическом наполнении картины, ведь  чего стоят хотя бы белоснежнокрылые голуби с головками пухлощеких младенцев, которых можно трактовать как земных ангелов или символ невинности. Еще один символ для лиц с выраженным СПГС - звонок в колокол, который можно считать отсылкой к Хемингуэю, или библейским мотивом, перекликающимся с торопливыми движениями исступленно крестящегося перед обедом скотоложца, или как тонкую насмешку над христианской религией. Отсылкой к ней же являются кадры с лестницей, которая уходит в небо. Что она олицетворяет: недоступность рая для грешников, или его отсутствие как таковое, когда лестница никуда не ведет, а труп будет неприкаянно болтаться в пустоте, ненужный ни Богу, ни дьяволу? Еще можно пофилософствовать на тему природы ревности отца, который в порыве страстей убивает собственных детей, мучимый недостаточным вниманием, как со стороны самки, так и со стороны новорожденных. И естественна ли человеческая жестокость, когда все рамки, законы и правила морали неактуальны? Можно ли приравнивать нас к животным, управляемым одними инстинктами 'жрать, гадить, совокупляться'? Да, можно, особенно когда мы находимся вне социума, вне регулирующей системы преступления и наказания, мы позволяем себе все, ибо нас ничто не ограничивает. Но можем ли мы жить в таких условиях, оставаясь людьми? Увы, нет. И фермер, с блаженной улыбкой на лице вещающий суточных поросят, уже не человек. Это животное, порожденное безумием одиночества.

Такие рассуждения имеют место быть, но только при просмотре, в первую очередь, задумываешься не о них, а об умственном состоянии сценариста и режиссера, о противоестественном союзе, о чувстве отвращения, накатывающем вместе с приступами тошноты.  С точки зрения обычного зрителя, далекого от постижения сакральности подобных картин, 'Свадебная ваза' воспринимается как попытка быть оригинальным, играя на низменном,  мерзком, аморальном.  Кроме того,  идентифицировать себя с героем получится разве что у умалишенных, зоофилов и маньяков-садистов, а ненавидеть его сложно, отдавая себе отчет в том, что это не вполне разумное человеческое существо. Финальные 20 минут являются испытанием на прочность нервной системы зрителя, а так же его желудка, потому что кадры капрофагии в фильме Пазолини 'Сало, или 120 дней Содома' покажутся вам лишь отретушированным отголоском отвратительной мерзости, во всей красе буйствующей у Зено. В итоге, единственная мысль, которую едва ли не скандирует каждый кадр, донесется до зрителя так: 'Свинья - это собирательный образ человечества - мы живем в грязи и жрем дерьмо'.

 Интересный киноопыт, но полезный ли, приятный ли? Нет.