Несмотря на то, что я сама являюсь поклонницей арт-хаусного кино, этот фильм ничего кроме недоумения и отвращения у меня не вызвал. Пожалуй, режиссер должен быть безумен, чтобы снять, и даже выпустить в мировой прокат этот фильм. Интересно на какого зрителя был рассчитан этот фильм? Не знаю как там в Бельгии, но  в СССР была цензура и не на такое. Да дело вовсе и не в этом. Наверное, как и всякий режиссер, Тьерри хотел показать зрителям какой-то смысл, но какой? Разве может быть хоть самый маленький смысл в сценах копрофагии и зоофилии? Неоправданны сцены и убийств животных. 

Многие пишут, что в этом фильме показана истинная любовь, пусть даже в изощренном виде. Но о какой любви, и уж, тем более, истинной может идти речь, когда  главный герой — на голову больной человек. У него же все понятия перемешаны, и никакой настоящей любви, будь то к животному или к человеку он испытывать не может. «Но как же? Ведь он же в конце не выдерживает и вешается? Разве это не доказывает его истинную любовь?» - возразят мне страстные поклонники фильма. Но разве могут руководствоваться сумасшедшим такие понятия, как совесть, любовь и т. п. Все процессы, которые в нем происходят и все действия, которые он совершает  — это плоды его нездоровой психики, его сумасшествия, не поддающегося никаким моральным нормам. Если режиссер действительно хотел донести смысл истинной любви (а другого здесь никак нельзя увидеть), то ему прежде нужно было прочитать хоть какую-то медицинскую литературу о людях с тяжелыми психическими расстройствами.

Фильм омерзительный. Это слово как нельзя полнее характеризует всю его атмосферу.  

Тем не менее я ставлю 1 балл. Жанр арт-хауса выдержан. Еще как.

1 из 10

P.S. Если действительно хотите увидеть историю истинной любви, то посмотрите «Титаник» - эффекта будет гораздо больше.