-Есть ли предел человеческой тупости?
-Нет, но идеал постичь стремятся многие. (с)

Я даже не знаю, с чего начать... Ведь я посмотрела такое легендарное творение, которое даже к показу запретили, чтобы люди не дай Бог не увидели.

Наверное, с того, что фильм действительно незабываемый. Да, такое точно не забудешь... Главное, чтобы в кошмарах не всплывали подобные воспоминания.

Ах, вот это СЮЖЕТ! Оригинальность просто зашкаливает! Мне даже в самом тяжелом бреду не пришло бы такое в голову. Да чего уж там… Куда мне, обычному, не стоящему на учете в психиатрической больнице человеку до Высокого Искусства.

Так вот, сюжет... Хотя, нет, это слово сюда не подходит. Куча бредовых кадров, слепленных в пьяном угаре, чудовищным образом попавшие на глаза людям, повествуют нам 'О запретной страстной любви фермера и его жены Хрюши'. И все это дополняет давящая на мозг, ой, в смысле нежная романтичная музыка, и тр*хающиеся индюки (так, для массовки). В воздухе витает любовь, запах навоза, и всё хорошо... Если бы не один странный факт.

Человек(!) сношает свинью(!). [Ооо, моя психика...] Это никого не смутило? (Ах да, это же арт-хаус, я забыла). Люди... Помилуйте… Где здесь любовь?! То, что мужик от сексуальной неудовлетворенности совокупляется со всем, что не приколочено – это низменный животный инстинкт, и уж точно не платоническая любовь! Мы становимся свидетелями того, как человек превращается в животное, опускаясь до его уровня... Не надо подменять понятия, смешивая светлые чувства с грязью (не путать 'любовь' и 'зоофилия') и выдавая извращения за утонченное искусство. А что, если завтра в подобном 'фильме' вместо свиньи будет ребенок? Это тоже искусство, да?

Хорошо. Тот парень был одинок. Никого нет больше в этом мире. Но скажите мне, ценители элитного коньяка, окажись Вы на месте этого дивного фермера-отшельника, стали бы делать то же самое? Если Вы его одобряете… значит находите это приемлемым для себя.

А вообще, я просто слепая. Не увидела ТАКУЮ романтику! Ведь всё как на ладони: 'Е**т, значит любит', что непонятного? Да разве не прекрасны трупы насильно умерщвленных животных и такие аппетитные фекалии! А в тр*хающихся курах был зарыт глубокий смысл, правда настооолько глубоко, что ни одному человеку его не удалось откопать.

Этот выsер воспаленного мозга, ой простите, творчество душевнобольного человека не понять здравомыслящим ни-ког-да. Мне просто страшно представить, ЧТО творилось в голове у автора, если там родилась такая Умопомрачительная идея фильма. «Вам не понять высокого искусства! Вы узко мыслите!» - кричат поклонники подобных «творений». Но не надо искать искусство там, где его просто нет. Простите за сравнение, но это все равно, что в куче навоза искать шоколадку. Но если вы ее там всё-таки найдете… не спешите брать в рот, потому что это не шоколад, а обыкновенное… В общем, метафора ясна.

И еще. Как бы сказать помягче, чтобы не разрушить чье-нибудь утонченное представление о мире… Розовых фей не существует, и свинья не умеет притворяться и тем более играть в фильме, поскольку по умственным способностям не дотягивает до класса Человек Разумный (открою Вам Америку). Ее волнует только «поесть» и «испражниться». Бедное животное вообще не понимало, что вокруг нее происходит, и почему в неё постоянно что-то засовывают. А еще (только по секрету!) она не может родить от человека.

Для меня остался нерешенным лишь один вопрос. Кто виноват в этой драме? Врожденные расстройства психики или гашиш?

Этот фильм было стыдно и противно смотреть. Кроме омерзения и недоумения он ничего не вызывает. Мне жаль потерянное время. Люди, не повторяйте моих ошибок.

Смотреть такой «Шедевр» я бы посоветовала только любителям очень острых ощущений и запрещенных Уголовным Кодексом препаратов, а также всем худеющим, поскольку аппетит он у вас отобьет надолго.

За дикую оригинальность сюжета и сцену с голубями ставлю +10, за смысл и мораль (точнее их отсутствие) и прочие мерзости -10. Итого 1. Почему? Ноль ставить нельзя.

1 из 10