Сюжет. Если таковой и имеется, то написан он был человеком в приступе крайней истерии и о чем же он повествует понять сложно. То есть, идейным замыслом было показать то, как живет сумасшедший на своей  ферме? И в чем глубокий философский смысл или хотя бы маленький поучительный момент? Смотреть фильм ради наслаждения прекрасными пейзажами и прочим – тоже маловероятный факт. Засуньте эстетику в самое глубокое и потаенное место, ибо она может пострадать бесповоротно.

Главный герой. Почему он такой, из-за чего стал ненормальным – тайна за семью печатями. Хотя на первый взгляд больным он не выглядит. То, что он творил с несчастной свиньей вызывало во мне самые горячие протесты. И куда смотрел Гринпис в 1974? Как вообще у этого фермера возникла такая патологическая любовь к свинье? Да и как вообще такое можно любовью назвать?! Сцены совращения хрюшки были мерзопакостными.

Убедительнее всего выглядела свинья. Честное слово! Мое сердце обливалось кровью, когда свинка увидела трупы своих детей. Было искренне жаль…

В фильме полно сцен, способных вызвать неподдельное отвращение, поэтому, если вы все-таки соберетесь его смотреть, то, пожалуйста, не делайте этого после еды. Сам момент совокупления человека со свиньей, трупы милых поросят на переднем плане, поглощение главным героем собственных фекалий… Это не для слабонервных. И еще, взятые крупным планом роды – это нечто восхитительное. Я уже молчу о том, как вообще у свиньи и человека могли родиться дети? Поросята? Или эта свинка была не так проста, как кажется, и имела любовника? Нет, об этом лучше не думать. Просто возьмем за факт, что генетика не входит в число любимых наук режиссера. 

Даже если отбросить в сторону вопросы о моральности демонстрации зрителю сцен зоофилии, то все равно, сказать хорошего нечего. Потому что фильм не несет никакой идеи. Никакой смысловой нагрузки.  Может, режиссер действительно вкладывал в фильм «что-то особенное», но, боюсь, кроме него самого суть никто не уловил. 

И, самое главное, я так и не поняла, при чем здесь свадебная ваза.

Поэтому, ставлю 1 балл за бедную свинку  и 0,5 за «спецэффекты». (Уж поверьте, фекалии выглядели такими настоящими, что я даже подумала, что это вовсе не реквизит).

Итого 1,5 по десятибалльной.

Но (!) обостренное чувство справедливости не дает мне возможности промолчать о том, что фильм меня все-таки восхитил. Никогда в жизни я не видела такого. Ни-ко-гда.