Это ужасно! 

За такие киноотрыжки нужно привлекать к уголовной ответственности. Здесь и зоо- и некро- и копрофилии вместе взятые включая убийство и суицид. И показано так, что бы вызвать тошноту с последующей рвотой и отвращение к данному фильму. Видимо в Бельгии к 1974-му году в киноиндустрии назрел кризис и надо было как то удивлять. Но таким образом удивлять всё таки не стоит. 

Не советую к просмотру никому, получите только негатив. 

А то, что 22 февраля 2012 года страницу фильма посетили 150,000 человек и в итоге он занял 1-е место в Топе самых популярных фильмов на КиноПоиске и продержался там в течение трех дней - это элементарное человеческое любопытство. Не думаю, что все эти 100500 посмотревших остались в восторге. Мною двигало тоже любопытство до просмотра, в итоге половину пришлось смотреть на перемотке.

А главный герой фильма Доминик Гарни, как и режиссёр Тьерри Зено судя по их фильмографии так и остались никем и ничего путного не сняли. Пришлось видимо всю жизнь отмываться от этого кинокала. 

1 из 10