Испорченное настроение и  аппетит – вот что подарит вам просмотр данного фильма. Насколько он «гениален», думаю можно уже понять с краткого описания к нему. Побудило меня к просмотру данного «шедевра» нехилая пиар кампания Вконтакте, которая вознесла этот фильм за пару дней на вершины чарта запрашиваемых фильмов. 

 Первое что приходит в голову при просмотре картины это то, каким надо быть психом или сумасшедшим чтобы, во-первых, написать такой сценарий, а во-вторых, потом это все снять! Лично мне кажется что нормальный и адекватный человек, у которого все в порядке с головой такого не снимет, а еще больше меня поразит, если это кино кому-то может понравиться, и он будет провозглашать его в шедевры. 

 Фильм абсолютно ни о чем, как ты не смотри его, а смысл и сюжетную линию понять абсолютно невозможно. Картина набор бредовых кадров и сцен, которые сопровождаются музыкальным сопровождением, которое еще больше угнетает сознание. Мне кажется, что это полотно из той категории, о котором можно сказать «- Вот сейчас я здесь наложу кучу, потом сниму, и все будут провозглашать этот фильм шедевром!»

  Даже единица для «Свадебной вазы» как по мне слишком высокая оценка. Как по мне, то данный фильм явный пример того, что будет, если дать камеру в руки сумасшедшего чтобы он через нее вылил свои мысли на экран. Такое впечатление, что при просмотре ты находишься в каком-то бреду, а может авторы были под хорошей «целебной травой» или под чем-нибудь тяжелее.