Странно, совершенно непонятно, откуда и почему взялись положительные слова об этой, если так можно выразиться, картине. 

   Какой бы смысл режиссёр ни пытался вложить в этот фильм, у него это явно не вышло. Ну невозможно разглядеть хоть толику смысла в зоофилическом полуфильме! Потому что его там нет и быть не может. Страшно подумать, какой смысл может быть в данном фильме, опираясь на предыдущие положительные отзывы, и уж тем более - какие параллели с 'реальной жизнью' можно провести? Я не хочу, чтобы моя жизнь  и жизнь моих близких имела хоть какие-то 'параллели', касаемо данного фильма.

Фильм должен учить чему-то, но не в такой манере. Фильм должен вызывать приятные чувства, ведь кинематограф - это воплощение мечты. А это что, мечта? Что приятного могут вызвать соски бедной свиноматки, 'ласкаемые' грязными руками фермера?.. Мне жаль  тех, кого это может заинтересовать. Мне жаль, что люди до сих пор копаются и ищут смысл там, где его нет. Мне жаль, что несчастные животные страдали, страдают и будут страдать. Мне жаль тех, кто потратил или потратит 80 минут бесценной жизни на 'Свадебную вазу'.

1 из 10