Создатели фильма Тьерри Зено и Доминик Гарни плюс список созданных ними фильмов (как это им удалось?), напрашиваются на вывод - это просто два сумасшедших человека. То ли проблемы родом из детства, то ли и с родителями, то ли удар по голове, но что-то очень серьезно повлияло на выбор их профессии. 

Когда я начинаю критиковать или описывать фильм, то, обычно, начинаю с описания. Здесь я просто отменяю свое правило и пишу как есть.

Весь фильм - это сплошной страшный сон, просыпаясь от которого, ты думаешь «Господи, хорошо, что это был только сон!». Хотя, это и мелодрама по сути.

Будь это первым фильмом, который я когда-либо посмотрела, я бы и вовсе отказалась от кино. Я бы выкинула телевизор в окно и начала относиться с подозрениям к мужчинам, которые любят свинину. Но я же взрослый человек, я знаю о зоофилии и неограниченных размерах человеческой фантазии. 

Что хотели показать нам авторы фильма? Мир во всем мире и единство с животными? Я не знаю, я просто не-зна-ю.

Фильм помог воссоздать мое чувство брезгливости, отвращения, ненависти, антипатии. И по ходу, еще и чувство тошноты. Вот за эти чувства, вполне естественные, хоть и не благородные, я скажу спасибо.

