Увлечение артхаусом сыграло со мной в злую шутку. Теперь всячески пытаясь, насытится этим направлением, я буде бдительна к фильмам ужасам. Речь идет о «Фермере и Свинье» или как правильно «Свадебной Вазе». Знаете, к подобному произведению, нужно придумать жанр «отвращение», так как происходящие картины вызывает самые отвратительные эмоции и послевкусие.  Не знаю, что хотел передать режиссер, этой работой, но после увиденного трудно воспринимать его как человека здравомыслящего. 

В фильме фигурирует всего лишь один человек, одиночество фермера в исполнении Доминика Гарни, доводит беднягу до предела. Он коллекционирует непонятные вещи, целыми днями просиживает время напролет и неравнодушен к животным. Его увлечение перерастает в манию, и человек начинает, влюбляется в свинью. Весь процесс фильма довольно трудно укладывается в голове. Сцены насилия и прочего издевательства заставляют перематывать картину частями и наугад воспринимать сюжет. Вместо реплик угнетающая музыка, вместо страха и ужаса лишь грязь и пошлость. Основная идея ленты есть, но автор зашел слишком далеко за рамки разумного. Не знаю, для какой аудитории это предназначено, но уж точно не для здравомыслящего человека.

0 из 10