Сколько раз я, оставаясь категорически недовольной каким-либо просмотренным фильмом, думала: 'Ах, ну это же гениальная на самом деле задумка режиссёра, которую я, глупая дурочка, не в состоянии понять!' Хватит. Мне это порядком надоело. После этого 'фильма' (именно в кавычках) я больше не собираюсь допускать, признавать, принимать. Я больше не хочу соглашаться с чужим мнением. Пускай теперь другие соглашаются с моим. Этот 'фильм' - это даже и не фильм. Это просто кошмар. Он не заслуживает ни одного положительного отзыва. Написал тут один умник, что-де кому сие чудо не по нраву, тот никто иной как быдло. Э, нее-ет, братец, не угадал! Быдло - это как раз те, кому такое нравится.

Я ещё достаточно мягко, в отличие от некоторых, определяю этот кинематографический мусор. Но даже мне, с моими-то стальными нервами и чугунной психикой, всё же было невыносимо смотреть на некоторые моменты и приходилось прикрывать один глаз. Как они вообще это всё снимали???

А теперь самое главное - 'гениальная идея фильма'. Её здесь просто нет. Как и любой идеи вообще. Что хотел сказать режиссёр, создавая своё творение?? Зачем этот фильм вообще был снят?? О чём нас пытались заставить порассуждать?? Дать ответы на эти вопросы невозможно, потому что их попросту не существует. Те, кому понравился данный 'фильм', утверждают, что мол, это кино не для всех. Да оно вообще ни для кого! Да это, как я уже заметила, и не кино даже.

Даже если не брать в расчёт всю мерзопакостность 'Вазы' и вызываемый ей шквал негативных эмоций, всё равно смотреть этот 'фильм' не нужно. Незачем, потому что в нём нет никакого смысла. И, кстати, почти весь 'сюжет' (тоже в кавычках, потому что к рецензируемому неприменимо вообще ни одно понятие из сферы кино) уже изложен в анонсе. Ещё один аргумент 'против' просмотра.

Неужели люди ещё не устали от таких фильмов, смысл которых ясен только одному человеку на планете из семи миллиардов - режиссёру этих фильмов? Доколе кинематографисты будут мучить зрителя произведениями, в которые они вкладывают им одним понятный смысл? Лично я терпеть не могу таких полоумных, снимающих абсолютнейший, грандиознейший бред, который сами они, конечно, понимают. Зачем предлагать свой абсурд кому-то ещё, зачем выставлять его напоказ? Ну и клали бы свои фильмы на полочку, и любовались бы ими в одиночку. Нет же! И бедные зрители, делая над собой усилие, заставляют себя осознать происходящее на экране, зато потом усиленно корча из себя истинных ценителей искусства громогласно заявляют: 'Это настоящее искусство!' Да, разумеется, бывают фильмы, содержание которых понять очень трудно, смысл которых скрыт слишком глубоко и виден лишь немногим. Но это не 'Свадебная ваза'. Если это и есть настоящее искусство - тогда, пожалуй, лучше не надо искусства вообще.

Возвращаясь к 'Вазе':

2 из 10

За милых маленьких поросяток.

P.S. Кстати, зарыть себя в землю самостоятельно - невозможно.

P.S.-2. И причём тут ваза, и почему свадебная?