Спустя полчаса просмотра:

Наслышан был о 'Свадебной вазе' и решил посмотреть. Я не извращенец, но любопытство почти всегда берёт верх, а потом приятно писать рецензию, когда не просто есть что сказать, а есть что высказать. Поэтому иногда смотрю фильмы, от которых других выташнивает. В данном случае мне хочется плеваться ядом уже через тридцать минут после начала, что весьма 'антирекордно' для любой ленты.

Сие (то бишь всё показанное, ибо ни фильмом, ни чем-либо другим я обозвать это не могу) представляет из себя несусветный бред. Некоторые, коих набирается почему-то относительно немало, считают сие гениальным. Пока что никаких признаков гениальности не просто не заметил, а наоборот, увидел здесь только отвратную сторону. Уже читая описание к фильму, можно многое понять.

Короче, это какой-то безбашенный арт-хаус с извращениями, причём дико скучный. Ужасный. Немой, ибо за сеанс не произнесено ни одного слова, что ещё больше навевает нудность и без того ополоумевшей постановке (хотя если вы знаете язык свиней и птиц, то вам будут понятны их страдания). В отличие от 'Бойни блюющих куколок' (как пример сходу) 'Свадебная ваза' не напичкана аморальными сценами, хуже: они в ней соседствуют с прелюдией к зоофилическим совокуплениям и неким деревенским 'discovery', когда от нефиг делать режиссёр снимает обычные 'будни' домашних питомцев главного героя.

В таком образчике эпизоды с животно-человечьей эротикой смотрятся невероятно плохо, потому что как бы сливаются с общей картинкой и уже перестают быть новшеством, а на таком примере можно воспитать в себе извращенца, если ты слаб духом и поддаёшься любым сомнительным влияниям. Происходящее напоминает документальный репортаж без слов со скотного двора одинокого фермера, который уже достал свинью со своими приставаниями и изнасилованиями, выдаваемыми за чистую любовь. Попеременно фермер пытает то голубей, то куриц, части которых собирает потом в коллекционные банки.

Это жуть, но до конца осталось ещё больше половины всего хронометражного времени, как вообще я собираюсь дальше досматривать... Тем не менее, нужно составить объективное мнение о фильме, ибо он почему-то стал популярным (колонка 'Знаете ли вы, что...' тому подтверждение) - я не думал, что любопытство так терзает стольких зрителей. Или, побойтесь, вам это нравится?..

Да, и ещё: вполне возможно, что режиссёр со сценаристами вкладывали в историю свой подспудный смысл. Не удивлюсь, если свинюшка - это планета, её хозяин - Бог, ну и прочее в подобном роде. Может, тут сплошные метафоры и олицетворения. Ясно одно: либо такой подход абсолютно мне не по нраву, либо фильм и вправду стоит сжечь, утопить, любым способом искоренить из истории и нашей памяти.

После просмотра:

Событий стало больше. Не буду спойлерить, тем более, все спойлеры розданы в аннотации к 'кину'. Лишь скажу, что как было много непонятного и отвращающего, так и осталось. Появилось нечто светлое: поросята. Милых детёнышей так умилительно любит их папа-человек (нет-нет, на этот раз ничего интимного), да под 'Аве Марию', что прослеживается тут даже нечто духовное. Увы, спустя некоторое время великая любовь оборачивается бессмысленным жертвоприношением - ну да что, мы привыкшие, после птиц уже никого не жалко.

Далее происходит эмоциональный коллапс, снятый достаточно умело, если не думать, что перед нами животные, а не люди, и будоражащий финал, выигрывающий в основном за счёт операторской и звуковой работы, но излишне растянутый и, само собой, ничего не объясняющий. Сюжет, между прочим, изобретательный. Он мог бы использоваться в нормальном русле, если бы в нём героями были только люди. Хотя отцовская ревность к детям из-за матери - такое не часто встретишь. Всё же это можно было бы обыграть. Ан-нет: надо же поиздеваться над зверями и назвать ненормальное ребячество ни много ни мало искусством. Некрасиво и пошло - самые невинные определения. А уж мнения, что фильм гениален... Да ну вас!

Кстати, за такие издевательства должен был взбунтоваться ГРИНПИС или что там ещё бунтует, когда затрагиваются права животных, и немного так разобраться по-свойски с режиссёром картины. Видно же, что всё происходило вполне реально; все, кроме беспрестанно бегающего голого Доминика Гарни, серьёзно поранились или закончили мучения летальным исходом. Птицы, поросята и свинья так или иначе не наслаждались своим бренным существованием, а прошли черед ад со своим хозяином. Конечно, можно привести доводы, что в некоторых моментах использовались муляжи, однако надрезанное горло курицы, совершенно реально испытавшей боль и, судя по всему, погибшей от истязания, и непосильное множество визгов/кудахтаний/воркований (да много чего ещё) говорят иное.

По баллу уходит милым новорожденным поросятам и музыкальному сопровождению, но учитывая огромную специфичность фильма, его убогость и вообще всё-всё-всё -

1 из 10

P. S. Свадебная ваза? А она была? Ничего похожего не заметил...

P. P. S. Ещё раз удивляюсь - какой всё-таки дерьмовый фильм...