Стыд

Мне стыдно. Пока сознание еще не смогло понять, что ему подсунули гнилую подделку, тело уже пытается отторгнуть увиденное. Такое случается когда бред нездорового человека пытаются выдать за искусство, а смердящий кусок кинематографа за арт-хаус.

Чего ты ждал?

Признаюсь, не знаю. Я пытался дать какое-то объяснение увиденному. Находить скрытый смысл внимательно вглядываясь в сцены, которые просто переполнены жестокостью, отвратным ужасом и омерзением. Как будто все пороки человека внезапно решили устроить шабаш в одной отдельно взятой картине. Зоофилия и капрофилия прилагаются, приятного просмотра. А возможно и аппетита. Чего можно было ожидать от фильма с таким названием и сеттингом? Веселого трэша. Как-то не вышло веселого, мне было смертельно скучно и я ждал когда закончится эта безумная череда кадров.

Но тем не менее у картины есть свой стиль. Полное отсутствие человеческой речи, абстракционизм, хаотичная музыка, блеклые тона навевающие мысли о суициде, черно-белый цвет. Будто все что есть вокруг — это сумасшедший дом. Где фермер — бог, а его животные — это люди. И он волен делать все что захочет. У него есть оранжерея, в которой хранит темную коллекцию банок, в которой хранятся головы птиц приправленные кусочками зелени.

Мне было противно? Нет. Отвратительно? Опять мимо. Мне было стыдно, что я решился посмотреть это кино. Оно не подарило моему воображению свежих впечатлений и ярких эмоций, не насытило мозг идеями, оно просто прошло мимо, отняв час драгоценного времени.

Знаешь что весело? Это будет нравится людям!

За весь фильм мне не раз приходили мысли о Зеленом слонике, таком же глупом, грязном и безумном. Вокруг Свадебной вазы витает целый культ. Фильм распространили через социальные сети, и пользователи активно ринулись его засматривать. Разгневанных и восхищенных оказалось поровну. Хотя фильм не заслуживает подобного. Он не заслуживает чтобы о нем говорили, находили в нем то, чего там нет и в помине. Ох уж этот милый глубокий смысл. Только если Зеленый слоник, за счет его постоянного продвижения в массы стал культом постоянным, Свадебную вазу уже через месяц после «рекламы» стали забывать.

В завершении всего я хочу сказать, что фильм ужасен. У него полностью отсутствует мораль, он лишен предрассудков, но это не идет ему в пользу. В плюсы можно записать довольно интересную операторскую работу, ракурсы порой завораживаю, пугают, вызывают отвращение. Но в них можно прочесть усердие человека, что стоит за объективом. По поводу остального могу сказать только то, что скрытый смысл можно найти и в самой зловонной куче испражнений. Вопрос в том, стоит ли там копаться?

Спасибо за внимание.

1 из 10