Актёр очень хорошо справился с ролью одинокого фермера, который развивался без социума. Всё его окружение это куры, индюшки и свинья. Он, (Одинокий Фермер) полюбил всем сердцем свинью. Он с ней совокуплялся, он на ней женился... Вскоре он него свинья якобы рожает маленьких поросят. Сначала одинокий фермер принял их, но потом он приревновал их к своей 'жене-свинье' и убил. Следом за детьми он отправил свою 'жену-свинью' и вскоре повесился, причём почти стандартным способом, через петлю, только привязал он её к длинной лестнице, которую вкопал в землю вертикально земле... 

Весь косяк в том, что он не был похож на одинокого. Во-первых у него была информация о том, как связать петлю и сделать виселицу (может он нашёл иллюстрацию в книге, но это маловероятно), не понятно тогда, как он изучил анатомию на животных... Ну предположим это он откуда-то узнал. Хорошо, допустим он одинокий фермер. Но почему он тогда имеет стрижку и у него нет бороды? Косяк.

Во-вторых, музыка, озвучка. Звуки просто ад. Есть Бетховен, но он тут вообще ни к чему. Есть что-то похожее на пение сектантов. Есть вообще непонятный визг играющий на нервах. да что тут перечислять эти звуки, шлак в чистом виде. В-третьих, этот фильм, кажется, создан для закалки психики. 

А теперь к сути фильма.  Авторы пытались донести этим фильмом мысль о том, что нужно ценить социум, а не отвергать его (ИМХО). И вот мы смотрим эту картину, представим. Вот что человек должен подумать, смотря на то, как пережёвывают свои экскременты? На протяжении всего времени фильм вызывает отвращение. Каждый кадр пытается заставить меня выключить это. Но я смотрел... Смотрел, и пытался уловить суть. Думал, вот сейчас пойму, о чем эта бесцветная, дрожащая, скрипящая картина. Но, увы, это кино о том, чем занимается человек, когда он одинок. И вот, мы смотрим это, и понимаем, что в этом фильме человек насилует свинью, любит её, убивает различных животных, купается в земле и ест свои фекалии.

Скажете, это искусство? Я скажу - нет. Это не искусство. Это набор отвратительных кадров, подборка отвратительных звуков, и на этом фоне размазан смысл, которого в ЭТОМ почти не обнаружено. О чём тут ещё можно судить? Фильм не философский, фильм просто показывает нам набор действий человека, не знающего о приличии. 

Итог: Первобытный человек на ферме. Это все, что я увидел из этих 80 минут. Фильм ни о чём. Оценивать тут нечего, но попробую это сделать по жанру. Если сравнить этот фильм с ужастиками, то он просто 'нулёвый'. Если сравнить его с мелодрамами... О чём тут может идти речь? Убиты поросята, убита свинья, повешен фермер. Тоже на ноль тянет. Этот фильм - воплощение бездарности. Оценку поставлю только за то, что сюжет оригинален. 

1 из 10