Альтернативное кино - это искусство. Но для большинства зрителей данный фильм был 'трешем'. Не увидел я искусства, нам просто показали живодера-психа который издевается над животными под музыку которая, пожалуй, действует на нашу психику еще более пагубнее чем все происходящее. А происходящие в этом фильме еще долго не оставит вас. Вы не будете есть, возможно даже перестанете спать, вот такие вот ужасы кинематогрофа.

Какую идею тут продвигал автор лично я не понял, и всех критиков которые будут говорить о теме одиночества или о проблемах человека лично я буду оценивать критически. Нельзя увидеть искусство в этом бреду, только если не хотеть увидеть его, подсознательно обманывая себя.

В итоге ни сюжета ни какого удовлетворения, я завидую тем, кто этот фильм не смотрел до конца, остается пожелать оставшимся поскорее забыть данную картину как страшный сон. Конечно стоит отметить пару прекрасных сцен с маленькими поросятами, но из-за остального бреда, происходившего на наших глазах, эти сцены совсем смазались. Не смотрите это кино.

Отвратительно.

P.S. Стоит пересмотреть свое отношение к рекламе на сайте Вконтакте. Порекомендуют же.

P.P.S. Если все таки решились посмотреть этот фильм, то приготовьте тазик и ни в коем случае ничего не ешьте.