Возможно, я ограниченная личность и не ценитель высокого, но, на мой взгляд, этот фильм ни о чем. Если честно, я была в шоке, когда увидела положительные рецензии к этому фильму и ни одной отрицательной. Да как такое вообще возможно?

В чем его глубокая мысль по мнению режиссера и сценариста Тьерри Зено? Как такое вообще может прийти в голову нормальному и адекватному человеку?

Многочисленные сцены скотоложства, копрофагия, убийство животных - все это уже ненормально, а показывать это еще и в фильме как вполне нормальные вещи совсем абсурдно.

Доминик Гарни действительно справился со своей ролью. Либо он и вправду отличный актер, либо и сам не совсем адекватный. Хотя я в здравом уме никогда бы не согласилась сниматься в таком.

В общем, я считаю, что это 80 минут чистого и отборного бреда. В этом фильме нет ничего нормального, никакой 'настоящей' и 'чистой' любви, один абсурд.

1 из 10