Для начала хотелось бы отметить, то что хорошо что этот фильм не сняли в 21 веке, когда извращенцев и маньяков полно.

Ведь этот человек не только зоофил, но и тронутый умом. Музыка вообще оставляет желать лучшего, ведь она вызывает страх и дрожь. Конечно есть такие люди. Но режиссер обрисовал это в жуткой форме. Начав смотреть фильм я просто не смогла продолжать смотреть.

Выше отметили, что это фильм трогательный как 'Сумерки'. Но как можно эти две вещи сравнивать. 'Сумерки' обычный романтический фильм про любовь. А тема этого фильма более сложна и более реальна.

А сам он главный герой он просто...Ну не знаю это ужас.

Я просмотрела работы режиссера Тьерри Зено. Не так уж много фильмов. И по всем их названиям видно, что он сам мягко говоря шизик. 

Некоторые говорят приятного просмотра. А я скажу не смотрите, если не хотите испортить себе настроение.