Чего можно ожидать от современного фильма о советской  России, снятого на западные деньги? Очевидно: СССР - тюрьма народов и 'Империя Зла', средоточие садистов, маньяков, извращенцев, нацистов. Да-да, даже нацистов. Это - пять копеек в копилку идеи равенства сталинского и гитлеровского тоталитаризма. 

Отвратительный натурализм заколотой на ковре свиньи, порнографии, пьянства, медицинских опытов над младенцами призван служить идее неисправимой порочности советского, русского человека. Надо ли говорить, что национализм здесь представлен строго с отрицательной стороны, любовь не существует вообще, интеллектуалы все сплошь слюнтяи и алкоголики, а простой народ - так и вовсе свиноморфное быдло? Ведь фильм - о советской России, как может быть иначе.

Защитники подобного кино могут сказать, что постмодернизм отринул метанарративы прошлого, и художник теперь свободен творить на любом материале. Я бы согласился, если бы фильм был о нацистской Германии, современной Украине, колониальной Британии - странах, преступления против человечности и вырождение правителей в которых очевидно. А если автор просто отрабатывает деньги 'под развесистой клюквой', то это уже не искусство,  а банальная, политическая, заказная поделка.