Что нужно чтобы получить Золотого льва? Рецепт прост: необходимо поднять тему шокирующую, но не настолько, чтобы фильм запретили к показу, поставить на главную роль красавицу актрису, пригласить хорошего оператора, ну и конечно подобрать соответствующую музыку, что-то классическое, при этом не слишком избитое. 

Сандра и её муж Эндрю приезжают в её родовое поместье и у девушки наворачиваются слезы на глазах. Клаудия Кардинале пытается напрячь лицо,  хмурить брови, но все тщетно – нет ничего хуже в кадре, чем соленая глазная жидкость, в которою не веришь. Висконти постоянно пытается заинтриговать зрителя прошлым, но  в сцене, где главная героиня встречают брата Джанни, уже становится понятно по жестам, поцелуям и объятиям. 

Режиссер не оставляет попыток вызвать у зрителя интерес: в ход идет экскурсия по достопримечательностям Вольтерре, история об обезумевшей  матери Сандры, судьба сада вокруг фамильного дома, однако скука при просмотре продолжает расти. Именно скука, в отличие от напряжения, которое хочет вызвать синьор Висконти. Причина в  слабом  сюжете:  с прошлым все ясно, за исключение отдельных деталей, в настоящем ничего не происходит кроме попыток прояснить прошлое, будущее туманно. Да и отсутствующая игра Клаудио Кардинале и чуть лучшая, но все же недостаточно убедительная у Жана Сореля не способствует целостному восприятию фильма. 

Он остается в памяти в виде разрозненных картинок: гористые итальянские пейзажи;  богатые интерьеры; большие, но пустые глаза примы, густо обведенные красками для пущей выразительности; Джанни, патетически читающий стихи. И, в принципе, хорошая, но однообразная музыка к концу ленты становится невыносимой: бьёт каждым нажатием клавиши по извилинам. 

5 из 10