Из хорошего в этом фильме только знаменитая джазовая мелодия и песня в латиноамериканском стиле. 

Ни комедии, ни приключений. Большая часть действия проистекает в номерах одной гостиницы, где творится настоящий 'Дом-2', только в аристократической среде. Всё щебечут, щебечут весь фильм. Говорится много, но при этом не будет сказано ничего толкового для ума или сердца. Только и слышится через каждые несколько секунд 'дорогая', 'дорогой'. Поцелуи юной красавицы с пожилым человеком... через онемевшие губы. Смехотворный и тошнотворный флирт, насквозь пропахший нафталином, подразумевающий склонность всех курортников, кроме одного честного человека, к собачьему сексу: быстро, суетно, и чтобы со всеми потенциальными партнёрами, невзирая на близкое родство и возрастную дистанцию. И что особенно противно, весь сюжет построен на высмеивании этого единственного честного человека за скудость средств (на деле - средний достаток). Ведь жена изменяет ему с кем угодно из вышестоящих по социальному слою, лишь бы только добрать на сладкую жизнь. 

Финал страшен в своём цинизме: подобное притягивается к подобному. Сливки общества преступно объединяются с тем, что тоже всегда плавает сверху, лишь бы только удовлетворить свой каприз ценой чести и достоинства рядового гражданина.