Перед нами фильм весьма интересный. Это один из образцов эксплуатационного кино Азии. Лента рассказывает про те непростые времена в отрезке условной середины двадцатого века, когда в японских концентрационных лагерях творилось много всего плохого. В центре внимания оказывается один женский лагерь, пытки и мучения, характеры и молодые ополченцы, которые вступают в противостояние с оккупантами. 

Собственно, тут можно было бы и завершить описание фильма, ибо все спойлеры уже розданы. Более тут ничего фактологического и нет. Однако, обсуждать нужно вопросы стиля. А в этом компоненте картина также совсем не блещет.

Простота декораций и слабая игра актеров не должны быть ключевым фактором. Традиционно это не самые сильные элементы эксплуатационного фильма. Однако, даже взяв этот вопрос за скобки попросту невозможно выделить сильные стороны фильма. Даже перестрелки и сцены единоборств выглядят нелепо.

Однако самый важный провал фильма заключается в вопросах целесообразности и этичности. Там ведь достаточно жесткие сцены показаны весьма откровенно, да и не без подтекста сексуальных перверсий. Просмотрев фильм, уверен, у многих создастся впечатление легкости решения проблем в подобных лагерях. Не думаю, что подобные решения приемлемы в отношении реальных исторических событий. Тем более решения лишенные художественной самобытности.

Другими словами, представляю Вашему вниманию фильм, лучше которого вообще бы и не было в природе. Уж точно, история кино и ход его развития не был бы никак потревожен

1 из 10