Француженка Мари-Клэр Аллисандри прибывает на остров Кабобланко в поисках своего возлюбленного. Понятное дело, что возлюбленного девушка не находит, но зато Мари одним своим появлением смогла разозлить влиятельных людей, а людей не влиятельных очаровать. И вот Мари, в компании с симпатичным владельцем гостинице Гэссом удирают от военных, что были посланы по их души. 

Знаете, благодаря этому фильму я понял одну простую вещь – студия «Асайлум» возникла не на пустом месте. Ей помогли появиться на свит фильмы подобные нашему сегодняшнему гостю. Почему я пришел к такому решению? Ну смотрите: 

Название картины ассоциируется с другим хорошим и любимым многими приключенческим фильмом, а раз так, то зритель, что смотрел «Касабланку» непременно обратит внимание и на этот фильм. И обратив внимание на название картины, зритель обратит свой взор так же и на его обложу, а обратив уже не сможет отвести взгляд. Оно и понятно, ведь последняя оформлена очень здорово, да и Чарльз Бронсон, далеко не последний актер в Голливуде, а раз так зритель непременно клюнет на удочку и посмотрит сей фильм. Итог: зритель в ярости, ведь его обманули и подсунули вместо вкусной конфетки фантик, а съемочная группа довольно потирает руки и радуется тому, с какой же легкостью они провели доверчивого зрителя. Во всяком случае я надеюсь, что все так и было, потому что ни один человек в здравом уме и твердой памяти не будет снимать ТАКОЙ фильм, будучи свято уверенный в его успехе. Ммм, я еще ничего не сказал о самом виновнике торжества? Да, вы правы, моя ошибка. Что ж, исправляюсь.

Итак, перед нами редкий представитель фильмов приключенческого жанра в котором практически ничего не происходит. Ни тебе интересных погонь по крышам, ни столкновения с туземцами, ни перестрелок с продажными военными. О да, безусловно в фильме будет три или четыре боевых сцены, но вот ведь какое дело – поставлены они из рук вон плохо, так как герои даже не пытаются драться, они лишь размахивают руками в разные стороны будучи свято уверенными, что так и надо. Скучно? Ну а то!

А что же актеры? Ведь в фильме черным по белому написано «драма», а следовательно герои должны демонстрировать чувства и эмоции, они должны располагать зрителя к своим персонам. Угу, должны. Актеры, что снялись в данном фильме никому и ничего не должны, а потому и играют они через пень колоду. Эмоции? Чувства? Пфф, забудьте. Герои картины весь фильм ходят с ничего невыражающими лицами, произносят бесцветные фразы, а их поступки обусловлены не характером, а сценарием. Нужно, чтобы герой Чарльза Бронсона кого-нибудь да спас? Он его спасет. А нужно, чтобы герой, спасая свою жизнь, бросил людей что на него полагались? Он их бросит, можете не сомневаться. 

Хотя сюжет тут отдельная песня. Главному злодею нужен затонувший корабль, и потому его люди тщательно последний охраняют? Здравая мысль, кто же спорит. Но вот только при всем при этом, злой и нехороший фриц не знает, а где находиться этот самый корабль. Как так не знает? Ведь его люди видели обломки этого корабля? А вот не знает и всё тут.

Касательно операторской работы, то это даже не песня, а крик о помощи. Камера умудряется подрагивать даже в мирных сценах, а когда начинается экшн, то только и держись. Картинка расплывается, камеру постоянно трясет и в кадр то и дело попадают лица хороших и плохих парней, а не то что они делают. Приятного мало, вы не находите?

Что касается музыки, то это самая настоящая мелодрама, так как звуковое сопровождение к картине написал не абы кто, а Джерри Голдсмит. Человек, который в представление, в общем то, не нуждается. Так вот, музыка хорошая, музыка качественная, целых две мелодий на весь фильм, одна из которых звучит в самом начале картины, а другая ближе к середине. Но эта музыка не подходит данной картине. Ей бы больше подошли заупокойные мотивы, а не жизнерадостные мелодии под которые так и хочется пуститься в пляс. Хотя… быть может Джерри Голсмит на посту композитора тоже был своего рода рекламным трюком, дабы привлечь еще больше зрителей к сему «шедевру»? Кто знает, кто знает.

Тем самым, перед зрителем предстает не интересный приключенческий фильм, а мертворожденный уродец, который не представляет никакой художественной ценности и мне бы хотелось его забыть как страшный сон. 

2 из 10

P.S. К чести режиссера Джей Ли Томпсон смог реабилитироваться как в моих глазах, так и в глазах остальных зрителей, сняв отличный приключенческий фильм – «Копи царя Соломона», который я рекомендую к просмотру всем тем, кто его еще не видел.