С этим фильмом меня, можно сказать, заставили ознакомиться. А я ненавижу, когда мне что-то навязывают. И ладно бы речь шла о чем-то достойном... В последнее время ко мне в друзья стали добавляться подозрительные личности, которые поставили высокую оценку данной ленте. Дата регистрации профиля у них, естественно, майская, а оценки другим фильмам заметно ниже, чем у 'Шугалея'. Ну теперь пожинайте плоды своих трудов, товарищи боты, сами напросились...

Сюжет. Фильм основан на реальной истории, произошедшей с двумя российскими социологами в Ливии во время гражданской войны. В 2019 году боевики исламистской группировки «RADA» поймали их и отправили в тюрьму Митига...

Начну с того, что мне безумно жаль реальных людей, когда-либо побывавших в этом адском месте. Интервью, взятое у бывших заключенных, которое демонстрировали после показа ленты, вызвало у меня гораздо больше эмоций, чем весь полуторачасовой фильм. Настоящие Максим и Самер, кстати, до сих пор находятся в плену у террористов. Первая ошибка авторов в том, что они решили снять приключенческий боевик по относительно недавним событиям. Лучше было создать документальное кино для интересующихся зрителей, чем лепить художественную 'недодокументалку' непонятно для кого. Сюжет состоит на 60% из унылых политических диалогов, на 30% из жестоких издевательств, а в оставшиеся 10% вошла нелепая концовка в стиле 'я - Рэмбо, попробую всех раскидать'. Историю тоже нужно уметь интересно подать, знаете ли. А тут ее еще и наглым образом переврали (почитайте статью о реальном положении дел социологов). А еще здесь несколько раз второстепенные персонажи готовы фактически рисковать своей жизнью и здоровьем своих близких ради незнакомых людей. Вот такие они, оказывается, важные персоны...

Атмосфера. Из плюсов могу отметить неплохую операторскую работу и актерскую игру Кирилла Полухина (Максим Шугалей). А дальше начинаются сплошные разочарования. Флэшбэки понатыканы хаотично в разных местах и без какой-либо серьезной цели, дерганые переходы смотрятся комично для 2020 года, надписи внизу сложно разобрать из-за их низкого качества... Добавьте сюда частое употребление героями виски 'Jack Daniel’s' и вы получите почти что 'Горько' с серьезным лицом. Хорошо, что персонажи не творят после этого какую-нибудь дичь.

Музыка. 'Гни свою линию' - практически одна песня на весь фильм, ее используют раза 3-4 точно. Что это? Лавры 'Брата' покоя не дают? Остальные мелодии абсолютно не запоминаются и моментально выветриваются из памяти сразу после прослушивания.

Итог. Я оцениваю ленту с точки зрения художественного произведения. И в этом плане она выглядит как пустая консервная банка. Оболочка вроде есть, но содержимое напрочь отсутствует. Жаль, что посыл тоже остается непонятным. Привлечь окружающих к проблеме? Но такие дела решаются все-таки на государственном уровне. Интересно, что сам Максим Шугалей думает об этой работе?

3 из 10

(34%), цените свое время и не тратьте его на эту ерунду. Не повторяйте моих ошибок...

P.S. Пафосный трейлер и постер вас обманывают, не ведитесь на них.