Хорошо снимать фильмы научились. А вот снимать хорошие фильмы - пока не очень. Это я не про отечественный кинематограф в целом, а исключительно про российскую телеиндустрию. Которая качественной картинкой и добротной режиссурой порадовать уже может, а вот происходящим на экране - далеко-далеко не всегда. 'Шугалей', снятый явно лишь для показа на тв, в эту формулу вписывается прекрасно. Нелишним будет добавить, что картина почти без сомнений сделана по заказу российских властей, и сей факт только усугубляет ситуацию.

В 'Шугалее' есть всё, что так мило и дорого сердцу отечественного телевидения: и коварные безжалостные американцы, и хитрые двуличные арабы, и мудрые российские спецслужбы. И цитаты вроде: 'Один русский у нас. Второй сейчас за ним придёт. Я русских знаю'. И прочая бутафория про несгибаемый русский дух и 'своих не бросаем'. Одним эта бутафория, может, и ласкает взор, но для других выглядит дёшево и наигранно. Мир несколько сложнее, чем картинка, транслируемая по государственным телеканалам, но авторы фильма этим обстоятельством предпочитают не заморачиваться.

Российский социолог Максим Шугалей сыгран харизматичным (и талантливым!) актёром Кириллом Полухиным, известным в основном по ролям бандитов/ментов в сериалах на НТВ. Если вы, проходя мимо телевизора, замечали там небритую лысую физиономию, старательно запугивающую кого-то - скорее всего, это был Полухин. Наверное, Кирилл уже подустал от похожих ролей: что бандиты, что российские социологи у него выглядят примерно одинаково. Вот и в 'Шугалее' иногда кажется, что Полухин по привычке ищет рядом пистолет или ждёт момента, чтобы сломать обидчику руку. Вообще, по степени брутальности экранный Макс Шугалей скорее напоминает героя блокбастера 'Неудержимые', чем профессионального социолога. Особенно эффектно это смотрится на фоне трусоватых и бестолковых шугалеевских сопровождающих, которых авторы фильма чморят чуть ли в каждом кадре. Честно говоря, на месте второго героя картины - переводчика Самера Суэйфана - я бы на них обиделся. Ребят, за что вы так с парнем? Что он вам сделал-то? Короче, без бутафории не обошлось и здесь.

Резюмирую: в целом, если вы не любитель развесистой клюквы и 'политических' ток-шоу на российском тв, фильм просмотра не стоит. Хотя с одной его идеей я точно согласен - Макса Шугалея и Самера Суэйфана действительно давно пора вернуть на родину. Жаль, что такого рода поделками этому вряд ли можно помочь.

2 из 10