Фильм «Горец» представляет из себя эдакий маленький шедевр. Он рассказывает интересную, мрачную, местами даже трогательную и при этом завершенную(!) историю. Даже сама концепция фильма завораживала. Финал картины полностью завершал историю.

Фильму не нужен был сиквел, т.к. он просто портил финал оригинала и рушила канон. Однако это не помешало жадным до гроша киноделам выпустить вторую часть. Чтож, даже проигнорировав финал, они могли сделать вполне достойный фильм(хотя…), но они выпустили какой-то невнятный треш! Пришельцы? Будущее? Экологическая сатира?! Какое отношение это имеет к Горцу?! Они осквернили саму концепцию «игры на выживание» и просто надругались над оригиналом. Если в 1 фильме главный антагонист Курган был поехавшим маньяком, то здесь ГА Катана (они бы его еще саблей назвали) просто плохой дядя. Химия между персонажами просто какая-то пошлая (Макклауд помолодел и она сразу же захотела с ним спариться). Если первой части основная любовная линия была довольно средней, то история из прошлого действительно цепляла и даже заставляла задуматься, обыгрывая одну из основных тем фильма. На то, что они сделали с бессмертными и самой игрой мне трудно реагировать адекватно: они ни то пришельцы, ни то изгнанники из прошлого и теперь фразы «должен остаться только один» и «Схватка на святой земле запрещена» я вообще не знаю как воспринимать. Знаете, этот фильм, несмотря на множество дыр в сюжете и множество других косяков, мог бы быть хоть и трешоватым, но вполне неплохим и самобытным проектом, если бы он не назывался «Горец 2: Оживление».

2 из 10