Я не люблю писать отрицательные отзывы, но в данный момент, нет мочи молчать.

Как многого могли достичь, создатели Горец-2. С первых же минут искушает, в предчувствии хорошего просмотра, налеты стимпанка и ретро-футуризма.

Господи, НО КАК? При таком актерском составе, при имеющемся бюджете - сотворить такую дрянь!? По окончанию (а заставило меня, досмотреть этот фильм, исключительно любопытство) у меня возникли рудиментарные чувства, все, что породил первый фильм - полностью было уничтожено во втором.

В целом я разочарована, как-то отвлекали от отвратительного чувства Шон Коннери и Фредди Меркьюри, но не смогли они вынести весь фильм на своих плечах. 

А по сему

 2 из 10