Вторая часть фильма Горец определённо заслуживает награду как один из худших сиквелов всех времён. Мало какая лента способна так сильно изувечить всё то, за что люди любили оригинал. Скачок от хорошего фильма пусть и не лишённого недостатков, до бредового треша противоречащего самому себе был проделан пугающе быстро. И ладно бы пострадал только сюжет, но изменения ведь затронули абсолютно все аспекты картины.

Сюжет этого фильма перечёркивает всё что мы знали о бессмертных ранее, а взамен предлагает невнятную сказку о пришельцах с другой планеты, сосланных за мятеж на Землю. Сразу же возникает вопрос почему бессмертные тогда рождались у земных женщин, но фильм явно не желает ничего объяснять. Хотя о каких объяснениях лора вселенной идёт речь, если они не захотели придумать обоснования для воскрешения одного из ключевых персонажей. 

Смена сеттинга тоже не пошла фильму на пользу. Местный киберпанк предельно утрирован и представляет из себя набор клише, выдернутых из разных произведений жанра. Технически фильм умудряется выглядеть хуже первой части, сцены фехтовальных поединков растеряли свою грациозность и стали напоминать рубку дров. Но при этом нам пытаются показывать экшен как можно чаще, словно не осознавая его неудачность. 

Лучше всего о качестве фильма высказались создатели последующих частей, просто проигнорировав сам факт его существования. 

3 из 10