Посмотрев первую часть культовой саги о бессмертных воинах - 'Горец', - я, конечно же, очень хотела увидеть его продолжение. Первым делом меня заинтересовал сюжет - 2024 год, оживление Рамиреса и новая глобальная угроза планете. Однако, всё это никак не вязалось с тем, что я в конечном счёте увидела.

Не понятно зачем продюсеры решили отклониться от сюжетной линии. В первой части Коннор МакЛауд, тогда ещё, бессмертный воин и торговец антиквариатом, в 2024 году вдруг стал одним из ведущих конструкторов электромагнитного щита, который накрывает планету. К тому же бессмертные все вдруг разом стали пришельцами из другой планеты и сражаются за своё выживание.

Однако сюжет не последний недостаток картины. Декорации города почему-то сильно похожи на Готэм в фильме Тима Бартона 'Бэтмен Возвращается', который вышел в прокат в том же году. И абсолютно нелепо выглядит в картине скейтолёт, который был позаимствован из фильма 'Назад в будущее 2'. А обилие готики и киберпанка вызывают сравнение с картиной Ридли Скотта 'Бегущий по лезвию'.

Всё это - нелепый сюжет и копирование декораций - напрочь убили фильм. Но радует лишь одно - дуэт Кристофера Ламберта и Шона Коннери. Они как всегда на высоте в своих образах бессмертных воинов. Именно благодаря им фильм становится сносным и не таким уж ужасным.

Я никогда не думала что Горец сможет хоть в чём-то, даже в мелочи, разочаровать меня. Но такого большого Разочарования я точно не ожидала.

4 из 10