Перед нами- 1 из худших сиквелов в истории кинматографа. 

Если в 1 части сюжет был цельным и раскрывал все подробности истории о бессмертных войнах, то здесь он представляет собой полную белиберду. В конце 1 фильма Коннор, единственный из бессмертных, завоевывает главный приз-становится смертным, а тут он, оказывается, не только остается бессмертным, но и является изгнанником с планеты Зейст. Извините, но я в этот бред никогда не поверю.

Игра актеров не безупречна и не блистает. Ламберт сыграл....ужасно. По сравнению с 1 частью. Шон Коннери-единственный, кто сыграл достойно. А все остальные актеры очень непримечательны.

Не нужно было делать продолжений. Вся история заканчивается на 1 части. Но нужно было нести яйца на золотоносной курице. Но ни к чему хорошему это не привело.

Без оценки.Нечего оценивать