Все те люди, которые имели представление о той войне и принимали участие в создании первых сезонов сериала либо отошли от дел, либо уже умерли. А на их место пришли молоденькие выпускники киношкол, которые выросли на фильмах Marvel и решили снять супергеройское кино про войну.

Ужасное продолжение. Не цепляет внимание абсолютно. Каждый шаг действующих лиц просчитывается. Настолько приторный лоск голливудских фильмов, излишний романтизм вызывают полное отторжение.

А сценарные недочеты, неправдоподобность характеров и картонные мотивы героев так и просят прокричать: 'Бросьте свои сценарные книжки голливудских авторов, описанные там заезженные до дыр схемы - не для нашего зрителя'.

Ну например, в погоне за знаковыми местами Крыма, авторы как место встречи диверсантов и связного выбирают Памятник затопленным кораблям. Может сразу прийти с табличкой 'Я разведчик'? И какой диверсант будет трепать всему партизанскому отряду  и только что встреченной связной о своем секретном задании? Неправдоподобных моментов очень много, и из них складывается общее ощущение, что зрителя держат за дурака.

Про синяки под глазами Дарьи Жовнер молчать не буду, потому что они сильно отвлекают от сюжетных перипетий. Актеры Плетнев и Бардуков в хорошей форме, молодцы. Понятно, конечно, что они согласились сниматься как дань памяти такой замечательной истории и своему товарищу Владиславу Галкину.

Зря, ребят. Больше не соглашайтесь. Новые фильммейкеры сериала гонятся только за рейтингами, не за правдой и честью.