'Что это было' - так и хочется задать вопрос после просмотра мини-сериала.

Были замечательные первые две части. Несмотря даже на то, что они сильно отличались от литературного первоисточника, они смотрелись на одном дыхании.

После смерти Галкина съемки 3 части выглядели крайне сомнительным мероприятием. Ведь многое в предыдущих частях строилось как раз-таки на 'магии' взаимодействия основной тройки актерского состава. Но можно было снять продолжение о 50, 60-ых годах. Тем более, что актеры уже постарели. Но нет, решили нарушить всё и вся.

Для начала большой привет сценаристам. Они вообще смотрели первые части? В первом сериале действие происходит где-то в 42-ом году. И как раз осенью они и попадают в последней серии в Польшу. А 2 часть начинается где-то после Сталинграда - район весны 1943 года, и к этому моменту они вернулись сами с задания предыдущей части. То есть, по всем правилам логики, осень 42-го они не могли быть в Крыму.

Актерский состав - крайне слабо. Кастинг отвратительный, не хватает Ефремова, Лыкова и других знакомых зрителю персонажей. Да и сами Плетнев и Бардуков играют без задора, будто просто 'лишь бы сняться'. И это вопрос уже к режиссеру.

Сценарные ляпы пестрят каждую минуту. Вот они говорят, что на спецзадании и сразу 'Вы не знаете этого человека?'. Диалоги прописаны просто отрывистыми фразами и крайне плохо.

В последнее время у меня возникает вопрос: Что не так с нашим кинематографом? Почему фильмы стало невозможно смотреть (за редким исключением)?

Сначала думал, дело в актерах. Но нет - одни и те же актеры могут как играть картонно у одного режиссера, так и просто здоровски у другого. Значит, дело в самих режиссерах. Дополнительное подтверждение получил, когда увидел героев, прятавшихся слева за камнем, потом камера уплывала вправо, показывала немцев, которые проходят мимо лежащих уже справа под камнем героев. Магия перемещения в пространстве!

Сценаристы - это вообще кошмар и беда. Единицы могут написать вменяемую историю с нормальными диалогами. Этот фильм - на нем надо учить во ВГИКе, как не надо писать сценарии и снимать.

Работа гримеров, костюмеров в фильме отвратительная.

Этот фильм только порочит память о замечательном актере Владиславе Галкине.