Вот было единственное достижение кинематографа РФ перед Советским - сериал Диверсант, до его третьего сезона... Сериал который балансируя на грани достоверности всё-же не переходил в патетику, столь свойственную военным фильмам СССР - 'Звезда' от 1949 года хороший пример где много героически-пафосных слов и жестов, сейчас смотрящихся не живо или не впадал в другую крайность  - 'одной гранатой всех побивахом', тут пример - денежная сценарная халтурка Тарковского -  'Один шанс из тысячи' от 1968г. 

Но вполне динамично показывал боевые приключения тройки друзей, заставляя смотреть не отрываясь от экрана, умело затягивая интригой и динамикой, чёткими и 'вынужденными ' диалогами, и не отторгая ни чем, ни затянутостью, ни патетикой, ни 'правдой о ВОВ'.

Балансировал на гране историчности с добавлением только одного '- А, что, если бы', но для разбираемого 'продолжения' одного 'если' оказалось мало и авторы добавили к реальности уже многочисленные эти союзы. 

Также режиссёр утратил ритм предыдущих частей, когда сюжет развивался практически каждым кадром. В разбираемом же кине много пустых диалогов, необходимости в которых нет, да и просто не логичных - чего стоит 'диалог' во время высадки в Крыму - пустые фразы заполнения времени. Да, и с жизненной логикой у сценаристов напряг, видно с первых кадров - окопы по колено (да, наша землица - альминский камушек), предатели убивающие защитников Севастополя - как в пылу боя отличали друг-друга? - танкер с нефтью идущий - из откуда? - в Туапсе - через Крым для подбора Диверсантов - это что? ПЛ вполне хватало, даже для того количества коллаборационисткой сволочи принятой на борт. А одинокий танкер шатающийся по ЧМ тудым-сюдым...

Зато присутствует любовная линия - вынырнувшая для заполнения пустот в сценарии. И всё покрывается спецэффектами, чья масштабность должна оправдать затянутость и нудность действия. Да, и собственно действия диверсантов тут тускнеют перед действиями немецких оппонентов, чья изобретательность представлена во всей красе. Также 'украшением' кина стали многочисленные предатели Родины, но, кстати, в Крыму и с отсутствием выраженной этнической принадлежностью, точнее, с нац. принадлежностью прямо противоположной историческому контексту - толерантность, навсегда! - но не для всех. Поэтому Калтыгин в тюрьме (НКВД, НКВД, НКВД) - за недоказанную вину приёмного отца - с другой фамилией! - как последнее, сильнее всего запоминающееся действие (полковник Исаев подтвердит, тот который Максим Максимович) в финале кина! 

Итог: рааастянутость сюжета на 4 серии, хотя смыслово и динамично вполне достаточно двух, 'психологизм' противостояния диверсантов с обеих сторон, выхолощенный с нашей стороны самым 'слабым звеном' персонажем Александра Обласова, привычные, увы, 'правды' о ВОВ, хоть и меленько рассыпанные по сюжету, но всё-таки присутствующие в кине.

За неоправданность ожиданий и паразитировании на любимом многими фильме, шаблонное изложение и отсутствии динамики:

3 из 10