Абсолютно идиотский и глупый сериал. 

Он плох практически всем. 

Во-первых, чудовищно бездарная игра Машковой. Невозможно слушать эти безэмоциональные, топорные речи. А на лице постоянная маска. Нельзя брать на ведущие роли людей, которые не обладают актёрским талантом. Нельзя. 

Трубинер из фильма в фильм кочует с одним и тем же образом. Жалостливые и кислые мины, попытка отыграть 'крутого героя' и т.д. Скучно, нудно. Актёрская игра, как вы поняли, на дне. 

Во-вторых, совершенно тупые и никчёмные диалоги, как и весь сюжет. 

Реплики героев скатываются до банальщины вроде 'Он предал наш строй','Предал коммунизм' и т.д. и т.п. Я ни разу не поверил в то, что эти люди действительно жили в сороковых. Это современные субъекты, которые даже не понимают ни то, что они говорят, ни людей, которые существовали тогда, в тех условиях. 

Сюжет дурацкий, банальный. Всё, о чём якобы должна была идти речи (перевод), отходит на второй план. Очень затянуто и неинтересно. 

Смехотворны отношения ГГ и мужа, которому бы в комедиях играть, а не кулаком по столу бить. Как же бесили эти тупые персонажи. 

В фильме нет необычности, свежести, драйва, душевности. Ничего, что может удерживать внимание. Банальный сюжет, банальные мотивы, банальная развязка. Проходное кино, которому сделали хорошую рекламу.

Снято неинтересно. Чувствуется, что вбухали много денег, а не цепляет. Операторская работа так себе, музыки особо не было, декорации блеклые. 

Короче говоря, не знаю, чем это может нравиться.

2 из 10