Критики любят время от времени объявлять «новую волну» в кинематографе. Иранскую, якутскую, румынскую, к которой относится этот фильм… Подобные фильмы примечательны тем, что чем-то существенно отличаются от основной киномассы. Например, тем, что показывают страны, культуры и людей, кардинально отличающиеся от Европы или Америки. Как «Дядюшка Бунми, который помнил свои прошлые жизни». Или же фильм показывает общество, которое существует по другим правилам и с другой моралью, как, например, «Развод Надера и Симин». Или фильм, который замахивается на серьёзные темы, но снят, куда менее профессионально, чем привычное нам кино. Как этот «Смерть господина Лазареску».

Персонажи фильма выглядят довольно блёкло. У главного героя нет особой цели – вроде бы он хочет вылечиться, но ничего для этого не делает (разве что пьёт). У него нет характера – за него всё решают люди вокруг него. Он просто тело, которое мотает по экрану туда-сюда. Среди второстепенных персонажей тоже нет ярких и интересных характеров – кто-то из них прописан или сыгран чуть лучше, некоторые чуть хуже, но это почти незаметно, потому как все они сливаются в однородную человеко-декорацию. 

Единственное, за что можно похвалить фильм – жизненность. Он настолько стремится к реализму и натуралистичности, что уже почти перешагнул грань между художественным и документальным кино. Но вот хорошо ли это? Не могу так сказать. Художественное кино предполагает некую трансформацию реальности, усиление одних её черт и приглушение других, чтобы вызвать у зрителя какую-то определённую эмоцию или донести до него определённую идею. Какие эмоции вызывает этот фильм? Скуку. Смотреть его – всё равно что смотреть в окно – вроде бы что-то происходит, но лучше потратить время на что-то другое. Есть ли у него идея? Не особенно. Если только не считать идеей банальнейшее высказывание – а вы знаете, что некоторые люди умирают в одиночестве? Это как-то слишком мелко и просто для обласканного критиками творения. 

Фильм в целом производит негативное впечатление. Он блёклый, скучный и оставляет после себя чувство впустую потраченного времени. Наверное, лучше два часа просто смотреть в окно.

1 из 10