У деятелей мировой киноиндустрии есть такая неизлечимая заразная болезнь – «не умение вовремя остановиться». Последствием этого недуга является появление на свет всевозможных сиквелов и приквелов, как правило, не имеющих никакого отношения к первоначальной ленте и связанных с ней лишь громким названием. Очень редкий случай, когда продолжения удачных картин столь же хороши, а исключительный – когда они превосходят первоисточник. Фильм «Кладбище домашних животных 2» подтверждает это правило, представляя собой жалкую пародию на  знаменитую экранизацию одноименного романа Кинга.

Итак, речь в рассматриваемой ленте идет о подростке по имени Джефф, мать которого, актриса кино, становится жертвой несчастного случая на съемочной площадке. После её смерти отец мальчика принимает решение переехать и отправляется с сыном в Американскую глубинку, где находится печально известное индейское кладбище…

Сюжет, что называется, «слепили из того, что было» - настолько плоская бессмысленная история показана в этой картине, что хочется плакать от разочарования. Да, это уже не Кинг и не хорошо продуманный и исполненный роман, а средний, ни чем не примечательный сценарий. Авторы фильма явно хотели выехать на косвенной принадлежности к первому фильму, я даже представляю их рекламную компанию: «Продолжение нашумевшего фильма ужасов 1989 года, экранизации романа Короля ужасов Стивена Кинга «Кладбище домашних животных»!, ну или что-то в этом роде.

В итоге, идея первой части о смерти, как неотделимой составляющей человеческого бытия, которую нужно принять, как она есть, не страшась и не сопротивляясь естественному порядку вещей, канула в небытие вмести со здравым смыслом. Фильм «Кладбище домашних животных 2» больше напоминает не драму человеческого существования, а «Шоу уродов». В рассматриваемой картине нет ни глубины, ни осмысленности, а главное эта лента совершенно не пугает. Психологический подтекст, игра на нервах, душевные терзания, сердечная боль – все это определения не из этой «пьесы». Максимум что видит зритель – это социальный конфликт на фоне псевдоготических декораций. 

История мальчика, оставшегося без матери и его отца, пассивного безэмоционального человека, который не способен помочь сыну пережить это событие. Или история другого мальчика, друга главного героя, вынужденного терпеть издевательства со стороны неадекватного отчима, по совместительству шефа местной полиции. Или жизнь маленького сельского городка, где каждый немного «с прибабахом» - все это как-то не вяжется с концепцией фильма. А точнее хочется спросить: была ли концепция? Тема жизни и смерти прослеживается в картине только на физическом уровне: весь фильм кто-то умирает, кто-то воскресает – но зачем эти события происходят, не понятно. Даже во время развязки, когда главный герой делает свой выбор, не ясно, что же послужило причиной: осознание незыблемых истин, временное прояснение сознания - или это было решение, взятое с потолка…

Картина совершенно не страшная, как в плане смысловой нагрузки, так и в плане подачи. Нет атмосферы обреченности и цепенящего ужаса, присутствующих в первой части, где боль от потери, желание вернуть все как было и жестокая парадоксальная реальность, соседствовали вместе, вызывая сильнейшие чувства у зрителя. «Кладбище домашних животных 2» - это, скорее, насмешка над человеческой глупостью и его эгоистическим желанием получить даже то, чего в принципе не может быть. Захоронение на индийском кладбище в рассматриваемом фильме – это не столько действие, подкрепленное надеждой и верой, а больше, интересный эксперимент. А воскресшие из мертвых – это не метафора невозможности существования человека без души, а пародия на персонажей «Ночи живых мертвецов» - разложившиеся отупевшие зомби с признаками полоумия на лице и примитивным мышлением.

Снято сие произведение отвратительно: это не эстетика классического трэш-кино, а просто дешевый безвкусный фильм, с плохими «картонными» декорациями и любительским гримом. Даже удивительно, что тот же самый режиссер настолько по-разному подошел к созданию этой серии фильмов. На дворе наступили 90-е, и наверное Ламберт решила сделать фильм более современным, или же за её спиной не стоял Кинг и не капал ей на мозги, не знаю, но вторая часть выглядит совершенно безвкусно. 

Пропал эффект старой пленки, картинка стала более современной, яркой и от того совершенно не соответствующей стилю картины. Спецэффекты по прежнему были «грязными» и грубыми. Но такой прием в ленте «Кладбище домашних животных 2» не действовал устрашающе, а напротив, складывалось ощущение, что видео «пошито белыми нитками», короче, сплошная «порнография». Разве, что движение камеры, были интересны: панорамная съемка и игра с расстояниями удачно выполнена, но запоминающихся ракурсов и нагнетания напряжения практически не было, все довольно ровно. А в целом фильм выглядит, как сделанный «на скорую руку» клип.

Актерские работы очень средние.

Понравилась игра Эдварда Ферлонга, искренне и глубоко актер показал скорбь и печаль в начале фильма, и отлично изобразил одержимость и безумие в конце, его злостная ухмылка – это нечто. Вообще Ферлонг в молодости показывал большой потенциал, из-за него, в основном, и стоит смотреть этот фильм.

Джейсон МакГуайр тоже справился с ролью добродушного ранимого толстячка, я очень сочувствовала не легкой судьбе его персонажа.

Дарлин Флюгел и Клэнси Браун хороши были лишь во второй половине фильма, перемены в их персонажах дались лучше, чем сами персонажи. А может, просто бездушных зомби играть легче…

Энтони Эдвардс своей работой над ролью отца Джеффа разочаровал, все было очень плоско и нудно. В «Скорой помощи» он играл гораздо лучше.

В итоге, фильм «Кладбище домашних животных 2» - недалекое посредственное кино, не имеющее ничего общего с первой частью, кроме этого самого кладбища. Фильм совершенно не страшный, даже больше, он смешной. Если бы мне сказали, что это черная комедия – я бы поверила. Единственное, что, наверное, может понравиться – это незамысловатый сюжет  и относительно хороший финал. То есть, если вы поклонник рассматриваемого жанра, который устал от драмы и хочет посмотреть лёгкий ужастик развлекательного типа, то можно остановить свой выбор на этом творении. Но если вы ждете незабываемых впечатлений и накала страстей или вам понравилась первая часть, лучше не портить впечатление этой второсортной картиной.

5 из 10