Наконец-то я посмотрела этот фильм от начала и до конца. Впечатление после просмотра весьма двоякое. Сложно сказать понравился мне фильм или нет.

Начало по-моему очень неплохое. Мне понравилось как привыкал к новой обстановке Джефф, после смерти своей матери, как Дрю и его отчим Гас не ладили между собой, и как этот сумасшедший полицейский Гилберт застрелил собаку. И вот, убитый горем Дрю пошел хоронить своего верного пса на индейском кладбище. И дальше как понеслось... Если быть откровенной, то я часто издавала смешки по поводу того, что происходило на экране. Конечно временами было жутковато, но в основном было смешно. Кого уже только не пытались захоронить на этом проклятом кладбище! Животные надоели, перешли на людей.

Сюжет фильма очень прост, легко предсказуем. А конец то чего стоит!!! Вот там-то я и насмеялась вдоволь.  Но закрою глаза на концовку, и в силу того, что мне понравилось начало, я поставлю:

6 из 10