У людей нет ничего святого.

Честно признаюсь, я обожаю первую часть, вот там то и есть все составляющие хорошего фильма ужаса, а это, произведение искусства, больше похоже на фарс с элементами иронии.

Сюжет НИКАКОЙ, он просто ужасен, хотя нет, собачку жалко, ну ладно, и парня с мамой, а в остальном полный бред. Мертвецы разговаривают, ходят на работу и занимаются сексом, где это видано, в первой части, после возражения у них не было ничего, кроме безумной ярости и гнева. Да и фильмом ужасов его никак нельзя назвать. Этот фильм, на мой взгляд, стоит в одной линейке с 'Терминатором 3 ', когда вроде и ждешь выхода продолжения, а когда оно выходит, думаешь, что лучше бы его не было.

4 из 10. Это максимум, что могу поставить.