Через два года после успеха 'Бутча Кэссиди и Санденс Кида' Роберт Редфорд снялся в этой картине, в названии которой также указываются клички двух друзей. На этот раз перед нами совсем не вестерн, а современная для 70-х история.

Дело тут совсем не в сюжете, а в образе жизни. Нам рассказывается о двух экзальтированных, но по своему весьма свободных людях. Своим делом они выбрали участие в гонках, и делают все, чтобы свободно жить, не придерживаясь каких-либо правил.

Малыш Фаус - странный мужчина невысокого роста, который только начинает карьеру, а Большой Халси - уже уверенный в себе профессионал. Помимо спорта, Халси увлекают женщины. Одну из них, с которой у него возникает искра - играет Лорен Хаттон.

На мой взгляд, картина абсолютно не получилась. Очевидно, что создатели решили снять малобюджетную романтическую роад-муви перекликающуюся с 'Забриски Пойнт' и 'Беспечным ездоком'. Единственный бонус, который был предложен создателями - обаяние Роберта Редфорда.

Но, как мне кажется, Редфорд совсем не раскрыл образ главного героя. Он показал форму, но без внутреннего содержания. Получился симулякр, несвойственный для карьеры этого известного актера. Достаточно посмотреть первые минуты фильма (или просто на постер), чтобы понять насколько нелепо подобран для актера имидж.

Однако, сам по себе фильм получился мало интересным. Дело тут прежде всего в отсутствии захватывающих сюжетных ходов, ибо даже внятной истории рассказать режиссеру не получилось. Актеры, не очень соответствуют своим персонажам. Вообще, дуэт Редфорда и Майкла Дж. Полларда, мне кажется не самым удачным. Поллард, все же, актер с гораздо более ограниченным диапазоном - проигрывает Редфорду по всем статьям.

В итоге: на мой взгляд, один из самых неудачных фильмов в карьере Роберта Редфорда. Вероятно, актера и его агентов 'зацепил' чем-то сценарий, перекликающийся с 'Беспечным ездоком' и 'Забриски Пойнт'.

3 из 10