'Когда-нибудь, когда не станет нас,

точнее - после нас, на нашем месте,

возникнет тоже что-нибудь такое, 

чему любой, кто знал нас, ужаснётся.

Но знавших нас не будет слишком много.' 

Иосиф Бродский 'Остановка в пустыне'

Возможно, фильм не понравился мне субъективно, - из-за совершенно другого ожидания, которое тоже взялось из субъективного переживания какого-то своего, необщего Че, - не знаю, - но фильм сильно разочаровал.

Загляните хотя бы в 'Википедию', в статью 'Че Гевара', и ответьте: 'Как? Ну как из такого материала, из таких колоритных деталей и поэтичных подробностей, можно было состряпать такую... пресную тягомотину?'. -  Пол-фильма поднимают упавший мотоцикл, потому что делать-то больше нечего, вторую половину - еле виднеются в пейзажах, снятых так, будто нет у нас ни Discovеry, ни BBC:NationalGeographic.

А где же Че? Где человек, которому мало найдётся равных не только в ХХ веке, но и во всей истории? НЕВИДАННЫЙ, - пожалуй, со времён Христа, - РОМАНТИК? Которого через три года, открыв рот, будет слушать сам Фидель? - Че, за год до этого уже обкатавший на рекламном мопеде 12 провинций своей огромной Аргентины, покоритель всех местных гор, отличник медицинского факультета, презирающий своё высокое положение, мечтающий спасти человечество от астмы, от проказы, от смерти - спасти всех от всего; читающий для этого тонны книг, в том числе по-французски; сын диссидента и сосед диссидента, брат активистки и шурин боевика, в доме которого делались бомбы против фашистствующего режима? Где все коммунисты, социалисты и анархисты, которые ему в этом путешествии помогали? С которыми он много спорил, которым много  доказывал, которых впечатлял и - убеждал!? Где его матросы, носильщики, мойщики посуды, различные бедняки, вместе с которыми он получал подённую плату, - он, талантливый врач, - на равных?

- Нету. Че - до сих пор опасен. До сих пор его идеи могут породить ненужные вопросы. Матрица не может позволить себе впустить в систему вирус Че, вирус Нео. Но Матрица очень любит деньги, а имя Че их может принести. Поэтому Че - это милый, ничего не знающий о жизни, легкомысленный, чуть упрямый мальчик, которого уговорили пойти в авантюрный поход ради заграничных 'девочек', - а не с целью объездить все лепрозории континента, собрать их опыт и посвятить себя его синтезу; ах, может, вы не знали? Че - астматик! И это, судя по фильму, самое главное и ужасное... Ах, да, ещё он - революционер, он бросил камень в грузовик: на природе быстро прозреваешь, что к чему...

Авторов можно понять, - в Латинской Америке 'революция' это не слово в учебнике, а жестокая, страшная, кровавая реальность. И вот из дикого мустанга сделали нестрашного мерина и привели пред глаза восхищённой публики. Можно понять и публику, - для многих и такой натурализованный рассказ это вынос мозга, прыжок за флажки, альтернативная реальность, новый опыт...

Но мой Че и Че этого фильма - случайные однофамильцы. Ни тебе кружевного платья для Чинчины, которое Че всё-таки купил. - В Майами; ни плиты для жертвоприношений в Мачу Пикчу, сидя на которой Че  уже знал, прочитав всё, что можно и всего насмотревшись, что 'революцию без стрельбы не делают!'.

Назвали бы фильм честно - 'Как беспечные Хуан и Педро в диких условиях стали не совсем такими, какими были вчера'. - Тогда фильм смотрели бы честно заинтересованные фанаты Гарсии Берналя, забрасывая своего любимца цветами, - ведь он так неотразим, когда ест и пьёт за счёт деревенских простушек и соблазняет жену механика в благодарность за то, что тот ему помог. Я бы спокойно прошёл мимо их тёплого кружка, не чувствуя потребности защитить того, кто мне дорог, от тех, кого я не люблю, - 

циничных манипуляторов.

5 из 10