Как я не пытался понять этот фильм, просмотр все равно не принес мне удовольствие. Да, там есть философская мысль, там есть над чем задуматься. Но я видел куда лучшие японские фильмы разных жанров: философские, драмы, триллеры, детективы, ужасы.

Этот фильм не задумывался как зрелищный. Напротив, режиссер пытается привлечь внимание зрителя к видению проблемы, заставить зрителя думать и рассуждать. Но, на мой взгляд, сюжет все-таки хромает. После просмотра фильма у меня осталось достаточно вопросов 'зачем' и 'почему'. И все они касаются деталей фильма, а не идеи.

Чтобы подробно обосновать свою точку зрения, мне бы пришлось раскрыть сюжет фильма. Конечно, я спойлерить не буду и оставляю за вами выбор: смотреть или нет. Сам фильм в напряжении не держит, повествование идет спокойно и неторопливо.

Я не сомневаюсь, этот фильм найдет своего почитателя и я не клеймлю фильм как плохой и неудачный. Просто жанр 'триллер, криминал' не подходит этому фильму. 'Криминальная драма' - так будет лучше.

5 из 10