Ругать фильмы, которым сравнялось уже не менее сорока лет, тем более те, где снялись звёзды-легенды, не принято. Словно тот отблеск славы, который обретают давние времена и кумиры миллиардов (да-да, я не ошиблась с числом, именно миллиардов, а не миллионов) падает и на всё их окружение, заставляя сиять отражённым светом. А потому критику окружения, люди воспринимают как попытку отколупнуть немного золота с пьедестала их идола.

От этого бедные кумиры теряют человеческие черты и живут в некотором невиданном пространстве, когда снимались только хорошие фильмы, джин был мокрее, женщины красивее, а абсент зеленей весенней травы. Миф о золотом веке всегда в цене. Но если выбраться из под ига того ярма, которое учителя литературы упрямо навешивают на школьников («Любите классиков! Пиетет - наше всё!»), то оценки произведения становятся гораздо реалистичнее. «Золотые серьги» - плохой фильм. Что по меркам нашего времени, что по измерительным приборам года 47-го. 

Молодой (относительно молодой) человек стоит у окна в английском клубе, швейцар приносит ему посылку: в ней длинные золотые серьги. Молодой человек примеривает их, глядясь в оконное стекло, залитое дождём. Нет, это не рассказ о нелёгкой жизни трансвеститов в послевоенной Англии. В самолёте молодой человек (он же капитан Ральф Денистон) поймает первого попавшегося попутчика и осчастливит его рассказом о своей жизни.

В 39-м году, перед началом войны двое англичан сбегают из немецких застенков, разделяются  и далее мы видим «приключения» нарратора. Не успев и получаса побыть наедине со своими мыслями, он встречает цыганку, которая говорит, что его приход ей предсказали духи неба и воды и он станет её возлюбленным. А пока он сам переодевается в цыгана, красит лицо в коричневый, а цыганка Лидия прокалывает ему уши и вдевает ему золотые серьги.

Чуть меньше пафоса и из фильма получилась бы замечательная приключенческая комедия, тем более, что главные актёры отлично вписались в типаж. Но создатели фильма упорно держат на лице то самое выражение, с которым делают все самые великие глупости на земле. И за это невозможно простить то, что в комедии стало бы эксцентричными особенностями. В предвоенной Германии с шизофреническим безрассудством ездят повозки цыган, несколько наплевав на то, что их должно были бы арестовывать целыми таборами наравне с евреями и гомосексуалистами. Немцы рычат голосами опереточных злодеев и по заветам ТЮЗов всего мира громко предупреждают о своём появлении: «Сейчас мы найдём беглецов. Найдём-найдём». В таборе английский капитан дерётся с одним из этнических жителей, причём никого не беспокоит, что удары летят мимо цели сантиметров на десять, отбирая тем самым статуэтку 'Долой реализм' у Болливудских боевиков. Декорации порой подрагивают от соприкосновения с телами актёров (привет Эду Вуду). Песни из репертуара «а ну-ка, ромалы!» - убивают своей голливудской псевдоцыганщиной. Для оживляжа введён ещё и профессор, изобретший супер-пупер газ, формулу которого и должен узнать предприимчивый англичанин.

Из всех несовпадений, которые есть в мире, самое катастрофическое – несовпадение по времени. Фильм отлично бы смотрелся году в двадцать пятом, когда немецкие учёные, изобретшие Х-лучи и сюжеты с переодевашками смотрелись свежо и незамыленно. «Золотые серьги» бодрым шагом промаршировав по всем клише приключенческого кино, открыли рот на пирог, который не дано им было откусить. Но отсутствие иронии, отвратительный сценарий и слабую режиссуру за эти годы искупил искрящийся взгляд Марлен, её харизматичная игра. Звезда – хорошее слово, которым называют киноактёров. Отсвет великой звезды всё превращает в золото. Даже если падает на гальку.