Мои друзья наперебой советуют мне изменить образ жизни поскольку в последнее время, по их словам, я становлюсь невыносимым ублюдком. Места этих друзей в моей жизни занимают холмики во дворе моего дома. Я их часто навещаю и беседую с ними, правда диалог у нас не клеится так как в своем нынешнем состоянии они не способны мне отвечать. Впрочем, молчание иной раз красивее любого слова. К чему это я? - ах, да, я к тому, что писать рецензию подобно общению с мертвецами - не зная зачем, продолжаешь это делать.

Главный герой кинокомедии 'Заткнись'(а именно так переводится название этой комедии с французского) Руби(Жан Рено) завел интрижку с женой(возможно гражданской) своего босса(ведь во Франции так мало свободных женщин), тот узнал об этом и в силу своего характера и криминального статуса убил изменницу. В отместку за это Руби опустошил кошель рогатого вдовца на сумму в несколько миллионов евро, но и этого ему показалось мало, и он вовсе решил убить обманутого и обворованного работодателя.  Думаю, после убийства следующим пунктом мести Руби значилась пляска на похоронах несчастного. В такие моменты я рад что у меня нет подчинённых.

Второй главный герой картины, Квентин - чуточку идиот, капельку кретин и совсем немножечко даун - в общем типичный кинофранцуз. Его роль была предоставлена замечательному(и это без иронии) актеру Жерару Депордьё.  Даже из этой неудобной роли он вытянул возможный в этой примитивной комедии юмор, в отличии от своего напарника, который весь фильм светил своим каменным лицом равнодушие ко всему происходящему вокруг.  Впрочем, от Жана Рено ничего другого и ждать не стоит. Он везде одинаков и напускная брутальнолсть - его визитная карточка. Но есть кое что общее у героев фильма - это стремление к лучшей жизни и соответственно, в связи с этим стремлением, они оба оказываются в тюрьме за грабеж. Там они и знакомятся. Лично у меня герой Жана 'маркафранцускогоавто' не вызывает ни чуточки симпатии. Потому как роль прописали ему незавидную, по ней он является разрушителем семей и безжалостным бандитом и это-то в комедии где он играет положительного героя. Оказавшись в одной камере Руби и Квентин много общаются на тему религии и в итоге в нее ударяются. .. шучу. Они ведут себя как обычно: один все время молчит, другой не переставая говорит глупости и иногда при особом вдохновении сравнивает Руби с лошадью в связи с идентичными у того глазами упомянутого животного. Камера где царит такая атмосфера неизбежно превращается психиатрическую палату, где и оказываются наши герои. И чтобы не раскалить атмосферу дружбы до предела в условиях замкнутого пространства, герои совершают побег среди бела дня под всеобщее ликование обитателей клиники и вопиющую несостоятельность мед. персонала остановить беглецов.

На воле Квентин всю дорогу отговаривает своего новоиспеченного друга от убийства бывшего босса, от которого Руби все еще не отказался, и предлагает ему вместо этого открыть ресторан и это при том, что на обоих весят непогашенные сроки заключения, плюс с надбавкой за побег, - но ведь настоящей дружбе ничто не помеха. И как гласит девиз фильма 'Им наконец повезло'. В чем именно заключалось это везение - я так и не понял. Ведь в конце фильма. .. 

Не смотря на форменную глупость которой пропитана каждая сцена фильма, наблюдать за похождениями двух друзей весьма любопытственно и даже забавно. И что примечательно, это, пожалуй, первая роль Депардьё где он сыграл дебила, но несмотря на скудный опыт в этом амплуа он справился на отлично. Ведь сыграть дебила может любой средненький актер(Шон Пенн, Дастин Хоффман и т.п.), а вот смешно сыграть умственно неразвитого человека могут единицы.

З. Ы.

Если присмотреться, из этой простенькой комедии можно извлечь мораль. Если ты польстилась на цацки и красивую жизнь в ущерб поиска истинной любви и заключила брачный союз с главой мафии, стоит воздержаться от романов на стороне, как бы у тебя там не чесалось, а не то, результатом измены станет твой хладный труп бесславно закопанный в лесном массиве.