Жан Рено и Жерар Депардье – истинные таланты мирового кинематографа: всегда правильно вживаются в роль, передают нужные эмоции. Почему же кино такое посредственное, даже несмотря на их присутствие?

Вроде бы и смешно местами, вроде не занудно и даже не затянуто (всего 85 минут), но меня не впечатлило. В теории, я должна была биться в конвульсиях от смеха или же рыдать в какие-то драматические моменты. Ничего подобного не произошло – пресный, примитивный фильм.

Название фильма, наверное, предопределило судьбу самой картины. Врядли великие Рено и Депардье стесняются этих ролей, но, согласитесь, тут нет ни намёка на привычную для них шедевральность.

Слишком обычно.

2 из 10

