В середине 70-х Робер Энрико снял параноидальный секрет, построенный на теме страха перед всесильными спецслужбами. Проходит около 10 лет и он снова берется за опробованную тему. На этот раз, конечно же, все не сводится к фарсу - напротив, к романтическому детективу. Так харизматичные 70-е уступают место скучным 80-м. Причем, на интригу остается от силы минут 35. Все остальное время, набирающий кинематографические висты Ришар Анконина будет флиртовать с Сабин Азема. Она тут - хороша, правда здорово, даже по манерности и жестам, копирует тогдашнюю звезду Аджани.

Вялотекущий роман неожиданно перейдет в захватывающий детектив, но почти сразу же интрига и раскроется - увы, сценарий оказался слишком бесхитростным. Странный пожар, унесший жизни нескольких людей, тайный заговор сильных мира сего, страшный яд диоксин (это сейчас, жителям СНГ это слово уже много лет, после известных событий, знакомо)... Все это смотрится очень уж надуманно. Но самое важное это то, что на протяжении всего фильма вялотекущая канва так и не переходит в энергичный экшн. Пожалуй этот фильм, один из немногих которые можно занести в пассив к Энрико. Полная неудача: неубедительно, неинтересно, ни о чем.

3 из 10