Если вы хотите на один вечер дать отдых своим мозгам, расслабиться и посмотреть что-то приятное глазу, то вполне можете отдать предпочтению этому старому французскому фильму. Конечно, проще будет поставить диск с подборкой клипов «Плэйбоя», но мы же не ищем легких путей? Да и потом, «Плэйбой» – это так пошло, а тут – настоящая французская эстетика, наряды получившие призы на каких-то там фэшн-конкурсах (по крайней мере, так утверждают титры), фэнтезийный антураж и плавное погружение в сюрреалистический мир вместе с нимфами той самой Морганы… То, как ваши мысли полностью отключатся от реальности, вы даже не заметите, если, конечно, не заснете от скуки. Впрочем, одно другому вовсе даже не помешает – пользы от здорового сна еще никто не отменял.

Моргана в фильме Брюно Гантийона, кстати, действительно та самая, «артуровская». Правда, прячется она не на туманном Альбионе, а где-то в галльских лесах. И занимается исключительно тем, что заманивает в свой замок красивых девушек, собирая из них самый настоящий гарем. Вот в него-то и попадают две современные француженки Анна и Франсуаза, позволяя тем самым молодому режиссеру (тому было на момент съемок всего 25 лет), вдоволь поэкспериментировать с сюрреалистическими эротическими образами. Правда, Бунюэля из него особо не получилось, а разнузданные лесбийские оргии изображать в самом начале 70-х было еще не очень-то принято. Вот и вышло из фильма приятное глазу, но совершенно пустое и бессмысленное зрелище. Рассуждения о вечной проблеме жизни и смерти, о призраке вечной молодости, о цене, которую человек готов заплатить за бессмертие Гантийону не удались то ли в силу его молодости, то ли в силу излишней увлеченности внешней стороной своего фильма: интерьерами, костюмами, построением кадра, игрой светом и т.д., и т.п. Надо сказать, что картинка у него получилась очень элегантная, да еще сдобренная большим количеством молодых и красивых женских тел, но не более того. Постоянные попытки режиссера напомнить зрителю о тщете и суете человеческого существования через контраст юности и красоты со старостью и уродством вызывают лишь раздражение своей навязчивой искусственностью: и чего он лезет со своей философией? Карлик Гюрт и заключенные в подземелье старухи, бывшие когда-то подданными Морганы, но навлекшие на себя ее немилость, воспринимаются как нечто чужеродное и фильму абсолютно ненужное, досадные облака на безоблачно чистом небе. Ну не получается у юного Гантийона серьезного разговора о жизни и смерти. А вот красивая и пустая легкая эротическая лента могла вполне получиться, если бы не стремление снять что-то большее. Впрочем, как я уже говорил выше, если попробовать отключить мозг на время просмотра, то «Моргана и ее нимфы» вполне смогут помочь отдохнуть и расслабиться. В противном случае, вы просто заснете. Так что, в любом случае результат будет одним и тем же.