Это нельзя назвать пародией. Это нелепая переделка отличного фильма.

С первых моментов я понял, что это извращенное Такси, как только ее товарищи начали ее провожать в профессию таксистки. А дальше все покатилось хуже - почти достоверно содранное 'наворачивание' тачки, но гораздо безалабернее исполненное в техническом плане. Альтернативные актеры, которые по идее должны вызывать смех и воспоминания о настоящих 'таксисте и его друзьях', а вызывают лишь разочарование. Честно говоря, фильм до конца досмотреть не смог.

В общем, если хотели сделать пародию - то это не получилось абсолютно, в общем Бесон меня сильно удивил.

Моя оценка -  2 из 10 максимум