Люк Бессон хоть и значится в сценаристах и продюсерах к фильму, но понятно, что свой шедевр 'Такси' он создал намного раньше. А режиссёру Тиму Стори, досталась лишь лёгкая доработка уже готового сценария. 

 Ничего нового на экране мы не увидим. За исключением того, что на сей раз, все действия гоночного фильма переместятся из Марселя в Нью-Йорк. В этот очень известный американский город, который частенько находится в заглавий многих кинокартин. Вот и здесь он есть в заголовке, чтобы зритель понимал, это не то такси, которое многие полюбили за искромётный юмор и классные гонки. Здесь этого ничего нет. Вернее есть, такси которое будет иногда гонять, но очень слабо. А также чудаковатый коп, и одна важная новация. Которая заключалась в том, что теперь водить такси будет женщина.

 Несмотря на то, что исполнительница главной роли Куин Латифа далеко не новичок, этот персонаж не её. В кинематографе есть только один таксист - Даниэль (Сами Насери). А вот Джимми Фэллон и вовсе вызывал недоумение. Зачем строить из себя комедианта, если им не являешься.

 Я не открою Америку, если скажу что эта версия 'Такси' Бессона, не заслуживает зрительского внимания. В силу того, что это всего лишь плохая копия, действительно хорошего фильма.

3 из 10