Признаюсь, ожидал, что фильм будет вполне приличным. Все-таки имя Люка Бессона в списке продюсеров и сценаристов всегда внушает доверие. По крайней мере, его французское 'Такси' мне всегда нравилось, так как я считаю этот фильм отличным образцом жанра, где так умело сочетаются все необходимые элементы хорошего экшена, такие как юмор в умеренных, адекватных дозах, сарказм, интересный сюжет и, конечно, живые, энергичные герои. 

Скажу, что просмотр фильма 'Нью-Йоркское Такси' меня как-то насторожил и оставил после себя просто недоумение, так как я просто не знаю, как относится к этой картине. Прежде всего это касается сюжета, по крайней мере основных его ходов, так как все просто напросто 'содрано', по-другому и не скажешь с французского аналога. Скопировано, конечно, не все, есть пара новых моментов, но в целом, фильм является просто повторением. Причем не совсем понятно зачем все это было снято? Картина представляет собой эдакий экшен-комедию 'Такси' в женском варианте. Причем сразу отмечу, что того 'драйва', которым был наполнен первоисточник, там в помине нету. 

Главные герои картины не удивляют, не радуют глаз, а наоборот, немного раздражают и отталкивают буквально одной своей мимикой, и тем более своими нелогичными поступками и вялой актерской игрой. 'Злодейки', равно как и 'хорошие' не производят никакого впечатления. Почему-то сразу вспомнилось о чрезмерной политкорректности, которая так присуща американскому обществу, когда я увидел в начале фильма главную 'темнокожую' героиню-водилу. Мне это как-то не очень понятно, так как, на мой взгляд девушка одним своим видом уже хоронила гордое звание 'гонщика без правил' на корню. Ну, не ее эта роль явно. Словом, первая часть фильма очень нудная, совершенно не притягательная, лишенная интереса. Нас пытаются лихо и дотошно знакомить со всеми действующими лицами этой киноленты, со зрительской стороны это выглядит как-то нелепо и притянуто за уши, так как все поголовно герои картины не обладают шармом и харизмой. Словом, своей ролью они явно не живут на экране. 

Сильно портил впечатление от просмотра полностью скопированный сюжет с первоисточника. Даже не с той позиции, что он был скопирован, а то, что подано было это не в далеко не в лучшем виде, да и какой интерес, скажите на милость, смотреть фильм, когда ты заранее знаешь, что будет дальше. Неужели создатели об этом не подумали?

Непосредственно зрелищность и экшен-сцены тоже сняты почти провально, очень скучно, драйва просто нет. Адреналин на нуле. В основном, в фильме присутствует целая куча пустой болтовни, которая ни к чему не приводит главных героев. Хотя, нет. К лишним проблемам и головной боли. 

Юмор в фильме тоже как-то не зацепил. Вроде как хотя бы отсутствуют приевшиеся туалетные шуточки, на тему бухла, курева, интима, но это не спасает положения, так как все, что было показано, пошучено, выглядело мрачно, не смешно, наиграно и иногда даже жестоко. Словом, была парочка удачных моментов, которые помогли улыбнуться, но похохотать от души у меня, честно, не получилось, увы.

В общем, в итоге, хочу сказать, что, наверно, все вышесказанное не имело бы смысла, если бы вы могли просто лицезреть мое лицо во время просмотра. Где-то на середине фильма я понял, что сижу, что называется, с каменной рожей. 

Фильм не дает расслабиться, лишь только напрягает. 

Все пытаешься понять, точно ли ты знаешь, чем все закончится или все же сценаристы сделают маленький сюрприз? 

Ответ грустный.