И первый вопрос. Люк Бессон, зачем ты так испортил свое легендарное Такси??? Насколько я обожаю французский фильм, с просто прекраснейшими актерами, настолько мне противен этот фильм.

Начну с актеров. Куин Латифу очень люблю, нравится мне ее уверенность в себе, незакомплексованность, милая внешность и хорошая игра, но она не спасает, потому что каждая сцена, да что там сцены, шутки скопированы, просто слово в слово. И что ни говори, но 'таксист' со стажем Сами Насери подходит на эту роль куда больше!

Я просмотрела фильм на перемотке после минуты пятнадцатой, потому что хуже ремейка сделать было нельзя... Я считаю, что ремейк, если уж и делается, то должен, нет, просто обязан отличаться, а здесь основное отличие - главный герой - женщина.

Как мне нравится Дифенталь в роли растяпы-полицейского, и как он мне не понравился в этой роли Фэллон - по-моему играл ужасно.

Я с огромным удовольствием пересматриваю оригинальное Такси, этот же фильм отправился в помойку.

И вот сейчас, после короткого просмотра у меня такое чувство, будто я съела что-то испорченное и никаких ощущений, кроме рвотного рефлекса этот фильм не вызвал.

1 из 10!