Есть французский фильм “Такси”.

А перед нами, как бы фильм-пародия на “Такси”!

Нью-Йоркское такси (я не люблю этот фильм)

Никогда не считал французскую квадрилогию про быстрое такси, гениальным шедевром. Да, фильмы можно было посмотреть один раз, но чтобы засовывать их в хит-парады лучших фильмов, это конечно перебор. Учитывая, что четвертая часть и на данный момент последняя, была вообще отвратительная, несмешная и просто закрыла сериал на долгое время. Но, Люк Бессон решил запустить в производство американский римейк фильма. Я приклоняюсь перед этим гениальным человеком, он, возможно, самый лучший продюсер на данный момент, но всегда есть предел, который лучше не переходить. Люк Бессон переступил черту и его римейк провалился.

За рулем стала актриса Куин Латифа, а ее помощником актер Джимми Фэллон. В режиссерское кресло сел Тим Стори и вот тут Бессон совершил самый большой свой промах. Конечно, как бы ни ругали французские фильмы про гоночное такси, такие режиссеры как Жерар Пирес и Жерар Кравчик были намного сильнее Тима Стори. А когда в фильме слабая режиссура, это уже говорит о многом. Именно Тим Стори снимал фильм “Фантастическая четвертка”, поэтому нормального фильма от него ждать не приходится. Так и случилось, его фильм просто неинтересно смотреть, даже актеры не спасают этот фильм своей актерской игрой.

И, правда, данный фильм вообще получился какой-то нелепый. Все поступки героев, просто обескураживают своей глупостью. В фильме практически нет смешных шуток, а погони на машинах сделаны довольно стандартно. А про главных злодеев вообще стыдно говорить. Явно фильм делали ради того, чтобы срубить денег, как видно это у них получилось, а вот создать хороший комедийный боевик – нет. Поэтому, я и выкидываю этот фильм на помойку. Не теряйте своего времени на этот фильм.

Спасибо.

1 из 10