Видать, звёздно-полосатой команде так сильно запали в душу Эмильен и Даниэль, что не терпелось сделать что-то подобное. Конечно, когда основная трилогия завершилась, почему бы не переснять на свой манер. (Про 4 фильм и уж тем более про 5 никто и думать не думал). Тем более, что продюсером и сценаристом фильма стал сам Люк Бессон. Те, кто смотрел первую часть французской франшизы 1998 года, будут расстроены американской версией. Так как сюжет слизан под копирку.

Что имеется у американцев? Вместо лучезарного Сами Насери ставят Куин Латифу. Таксист в юбке обладает всеми качествами Марсельского «брата» за исключением оригинальности и своей собственной истории. На жизнь героини не интересно смотреть, её проблемы с семьёй, возможность заработать и осуществить мечту – участвовать в настоящей гонке. Зачем вы коверкаете интересы Даниэля? Что за наглость? Ко всему прочему у нас есть полицейский, который растяпа, без водительских прав, случайным образом столкнувшийся с Гудзонской гонщицей. Где, блин, Эмильен? Где Фредерик Дифенталь? Где та связь между лихачом и полицейским?

Что у нас тут? Джимми Фэллон! Парень, иди к себе на телеканал и развлекайся обливаниями водой с Джейсоном Момоа. Что ты забыл в этом ремейке? Мало того, что перенесли главных героев и их мотивы, так ещё у нас банда злодеев во главе с шикарной Ванессой. И вот оно ребята, они отошли от оригинала, они поменяли пол французских героев и выдали за нечто новое. Погони, шутки и введение сюжетных ответвлений – это подделка. Создатели плюнули в душу фанатам классики. Ладно, предположим, что это пародия, которой любят баловаться американцы. Но что-то я не вижу в название «Нью-Йоркское такси» вставку «Очень страшное кино». Потому что тебе страшно от того, до какой степени обленились киноделы.

Даже финал слизан с 1998 года, отчего всё происходящее на экране не впечатляет и не имеет под собой культурной значимости. Я знаю ремейки, которые «зашли» лучше оригинала, и то между ними прошли десятки лет, а тут спустя год после банды Дедов Морозов нас отбрасывают назад, только в ужасной альтернативной реальности. К слову, помните параллельную реальность из «Назад в будущее», вот «Нью-Йоркское такси» - эта та реальность. Марти, заводи «Делориан», мы отправляемся в Марсель 1998-ого.