Такое ощущение, что этот фильм нещадно резали ножницами. По живому. Вырезая и выбрасывая в корзину фрагменты и эпизоды, выхолащивая  логику и здравый смысл. Сюжет настолько невообразим, а поступки главных героев до такой степени несуразны, что никакими ссылками на возраст и даже на 'болезненное сознание' персонажей это объяснить нельзя. Потенциально, мог бы получиться психологический триллер, романтическая трагедия, ну на худой конец эротическая поэма. В итоге - не вышло ничего.

На протяжении всего фильма не покидает чувство искусственности и фальши, за которым не стоит ничего, кроме желания режиссёра перебрать струны нетрадиционно ориентированных отношений. Отдать должное - ему старательно помогают два молодых парня, исполняющих главные роли во всю силу своих чувств. 

Но, если поверить актёрам, ещё можно, то принять как  должное  поступки  и действия их персонажей просто невозможно. Тут даже не тот случай, когда 'не верю', здесь ещё серьёзней: 'так не бывает'. 

4 из 10