Печальное зрелище. Если хотите потерять полтора часа своей жизни - этот фильм для вас. Что заставило меня досмотреть этот фильм до конца? Загадка.

Я уж не знаю, как называют парня, который занимается нарезкой кадров, но он сильно подкачал. Невольно вспомнился Чак Паланик. В его книге 'Бойцовский клуб' был персонаж, который работал в кинотеатре и вставлял в мультфильмы кадры из порнографии. Но там были лишь кадры на долю секунды, которые никто не замечал, а в нашем случае - аж целые куски ни о чём!

Развязка просто поразительная. Она есть подтверждение отсутствия логики у создателей. Весь сюжет шёл к одному, а закончилось всё невероятным образом.