«Гамера против Зигры» не снискала расположения зрителей, что стало причиной длительного перерыва в серии фильмов. Однако следующая часть была снята в самый неподходящий момент, когда средств на создание чего-либо качественного ещё не было. Было лишь желание, но, как позволяет убедиться «Гамера – супер-монстр», одного только желания бывает недостаточно.

В каждом фильме, даже ремейке, должно быть что-то своё, чем он запоминается зрителям. В этой ленте своего практически нет: восемьдесят процентов хронометража занимают вырезанные кадры практически из всех предыдущих фильмов с появлением летающей черепахи. Но проблема не столько в том, что отсутствие новых битв Гамеры чередуется с крайне неудачно смонтированными эпизодами в космосе, сколько в неудачном сценарии. Наполненный нелепыми персонажами и слишком очевидно отсылающий на «Звёздные войны», он производит впечатление абсолютной бездарности. Каждая новая схватка Гамеры предсказуема, ибо точь-в-точь повторяет предыдущие фильмы, хоть и в иной последовательности. Если бы данный фильм являлся переосмыслением всей серии, то у него могли появиться шансы на успех, но вместо добавления хотя бы нотки серьёзности нас опять погружают в детскую мечту о фантастике и приключениях, лишённую всякого смысла.

Вот и последняя капля, окончательно хоронящая весь период Сёва с фильмами о Гамере: отсутствие всякой морали. Если фантастический фильм снят чисто для развлечений, то нехватка смысла должна компенсироваться юмором, хорошей актёрской игрой или хотя бы просто зрелищностью. Нет здесь ни того, ни другого, ни третьего. Актёры хоть и не безнадёжные, но их участие в фильме выглядит невероятно жалким. Главное, на что рассчитывал режиссёр Нориаки Юаса, это сильная ностальгия, которая должна была, по задумке, возникнуть у зрителей. Не возникла. Потому что вместо просмотра этого фильма можно всего лишь пересмотреть более ранние и увидеть те же примечательные моменты, но хотя бы с немного более продуманным сюжетом.

Если Годзилла смог оправиться от провального пятнадцатого фильма через девять лет, то Гамера только ещё сильнее увязла в трясине безнадёжности. Вместо величественного сражения сразу с несколькими монстрами на свет родилась неудачная склейка уже имеющихся лент. Наряду с «Гамерой против Вираса» это худший фильм во франшизе.

1 из 10