Знаете, мы все подвержены ностальгии в той или иной форме. Пожалуй, никто от нее не защищен. И когда речь о ностальгии в России, то ностальгия обычно касается тех фильмов, которые мы смотрели на VHS. При этом не все еще осознали, что мы 'попали' в определенную эпоху, когда популярны были определенные фильмы. Эти фильмы именовались 'боевиками', а многие из них по совместительству относились к категории 'b-movie', то есть к фильмам категории Б - не самым лучшим фильмам, мягко говоря. 

И вот сейчас, пересматривая многие из 'тех' фильмов, я не перестаю поражаться их глупости. Нет, я не буду заводить шарманку на тему насилия, которое 'отупляет детей' и тому подобное, я лишь хочу обратить ваше внимание на то, насколько эти фильмы были глупыми.

В частности, сюжет 'Класса 1999' - всю Америку захватила волна насилия, а в одном штате вокруг одной из школ даже возникла зона, в которой правят бал подростковые банды, а не законная власть. В этой школе все настолько плохо, что планируется провести эксперимент - вместо учителей поставить киборгов-убийц, которые будут весьма специфически поддерживать дисциплину в классах. 

Сразу же у меня возникает множество вопросов к данному сценарию. Почему подростки вообще ходят в школу? Каким образом их заставляют это делать? Ведь в фильме показано, что только в течении дня и только на территории школы присутствует вооруженная охрана, которая может конфисковать оружие и избивать кого попало. Почему бы просто не прогуливать? Ну и конечно непонятно - что все эти подростки едят? на какие деньги живут? В фильме показана одна 'семья', мать в которой борется за наркоту с сыном, при этом никакого намека на еду и довольствие. 

Я не буду углубляться в нелогичность предлагаемой ситуации - потому что если опустить всю нереальность происходящего, фильм... Да все еще плох, на самом деле. Мотивация киборгов неясна - это не 'Короткое замыкание', где есть четкое указание на то, что заставляет робота действовать иначе. При этом то, что они в итоге предпринимают, не укладывается ни в какие рамки. Мотивация создателя киборгов также довольно бредова, а уж мотивация директора школы... 

Единственный более-менее адекватный персонаж - это главный герой, крутой парень Коди. Но и его финальный план выглядит бредово и гротескно. 

При всем выше сказанном - фильм вовсю старается пародировать 'Терминатора', некоторые сцены один в один содраны оттуда. 

Словом - если вы хотите оценить, чем были фильмы 90х - это весьма характерный экземпляр.