Какой только работёнкой не промышлял Умберто Ленци на просторах итальянского кинематографа третьего эшелона. В каких только жанрах не работал. А всё мимо, вторично и скучно. Но, если не равнять Ленци с более талантливыми коллегами, то многое, вполне смотрибельно. «Идеальное место для убийства» - ранний опус. Не сказать, чтобы кино вышло кошмарным, но особого восторга не вызывает.

Загадочный заголовок подобен отелю в две звёздочки заманивающему мегабаннером с выцветшим неоном. За низкую плату «всё включено». Услужливый швейцар, приветливая администрация, кабельное телевидение, изысканная пища и, даже, девочки в номер по низкой стоимости. А баннер врёт. Нет, цена и, вправду, не велика, но швейцар слеп и с одной ногой, вместо приветливых лиц - хмурые рожи, еда с гнильцой, а девочек лучше не видеть, дабы не слечь с инфарктом. Насчёт последнего всё не так уж печально. Совсем молоденькая Орнелла Мути и сочная Ирен Папас гонорары отработали без фанатизма, но на приличном уровне. Раздеваются в кадре, во всяком случае, с большой охотой.

Парнишка и девчонка колесят на спортивном автомобиле и торгуют порнографией. Когда магазинное добро кончается, снимают собственные утехи на конвертируемые носители. А когда кончаются носители, деньги и бензин…появляется особняк со странной обитательницей, имеющей тягу к истерикам. Если бы грошовая ночлежка осознала  свой убогий статус, то выспаться можно было бы спокойно за просмотром очередного джалло. Но нет. Перед нами не джалло и не совсем триллер. Точнее, не только триллер. Умберто Ленци реставрирует барочный номер люкс под контролем магната Карло Понти. На небольших средствах фантазия шагает без ограничений.

Аll inclusive. Тут тебе и идеи о сексуальной свободе, байкерское эпатажное присутствие, военная база и пропавший генерал, нарушение правил пуританской морали, лесбийские и садомазохистские страсти. А под занавес передаём привет Уорену Битти и Фэй Дануэй. И всё очень скользко, поверхностно, как и полагается подобному продукту. Но вот это «всё включено» пытается выжать дополнительную респектабельность. Ленци не гасит в себе энергию художника и пытается быть серьёзным, впадая в рассуждения на заданные темы не вширь, а вглубь. Модные в 60-е идеологические и остросоциальные концепты как-то странно соседствуют в ограниченном пространстве захудалого проекта. Детективная интрига остаётся на задворках и лишена саспенса. На выходе не слишком понятны поставленные задачи. Даже голая эстетика не врезается в память. Неплохим стилистом Ленци стал позже, обкатав навыки, а тут, разве что, Мути да Папас радуют.

4 из 10