Режиссер «Закопанных» - Дж.Т. Петти. Невольно щелкнув по его фамилии, моему взору открылся список его фильмов. М-м-м-м да-а-а-а, ни одного знакомого и хоть раз слышимого я не увидел, это уже говорит, что фильм получился второсортным. Покопавшись в интернете, кое-какая информация все же всплыла. Петти произвел немыслимый фурор на фестивале «Санденс» своим ужастиком «Soft for Digging» (2001). Тут появляются сомнения, а может все-таки фильм и ничего. Поэтому приступил к просмотру. 

Какой же ужас я увидел, нет, не подумайте, ужас – это не страшные моменты в фильме, под ужасом я подразумеваю саму постановку фильма. 

Актеры вроде как играют нормально, не отлично, а именно нормально. Парой кажется, что они тупо пытаются отработать свои бабки и добавить еще одну строчку в свою фильмографию. Тут мы видим игру Дага Хатчисона («Зеленая миля» (1999), «Я – Сэм» (2001)), Уильяма Мэпозер («Проклятие» (2004), «Особое мнение» (2002)), Карла Джиари, который, кстати, снимался еще в одном фильме Дж.Т. Петти – «Мутанты 3 – Страж» (2003). 

Спецэффекты убивают весь фильм своей корявостью. Поначалу, я специально останавливал кадры, чтобы разглядеть тех самых монстров, которые так коцают людишек, но нет, ничего не выходило. Под конец, я все-таки дождался, рассмотрел этих кровожадных убийц. Меня поразил их облик, к которому хлебом не корми, дай приколупаться. Еще в начале фильма я хотел понять, где обитают эти монстры. У меня было 2 варианта: на поверхности земли и под землей. В описании фильма сценарист четко указывает, что все-таки чудища обитают под землей-матушкой. И вот вопрос, как они под ней передвигаются, если у них такие руки? Присмотритесь к кадру. Вы когда-нибудь пытались выкопать ямку двумя спицами? Попытайтесь, у вас этого не получится. А у них получается. Да к тому же посмотрите на этого монстра, проход под землей должен быть здоровенных размеров. Еще мне вспоминается кадр в начале фильма, когда роют могилы погибшей семье, тут четко можно заметить, что земля как таковая состоит из каменной породы, другими словами, я не верю, что эти монстры живут под землей. Но и на поверхности им тоже не место. Если все-таки предположить, что они обитают на поверхности земли, то тут тоже возникают вопросы. В конце они сгорают при восходе солнца. Тогда где они проводят день? В пещерах? Опять несостыковка, просторы Дакота на то и просторы, что местность равнинная. 

Если еще сильнее углубиться в сценарий, можно заметить еще один ляп. Как вы думаете, как бы логически поступили герои фильма, когда вырыли из землю девушку, глаза которой постоянно открыты, признаки жизни подают лишь пальцы на ноге, которые постоянно подергиваются, зрачки реагируют на свет и она еще дышит? Конечно, вы, наверно, ответите, что все нормально, они бы отвезли ее в поселение, где ей оказали бы помощь. Но давайте вспомним год, в котором все это происходит. 1879 – эпоха индейцев, ковбоев и так далее, время, когда человеческая жизнь мало чего стоила, время, когда раненного лучше добить, чтобы он не мучился, если видно, что он не жилец, а по ней это было видно. 

Что-то я зациклился на сюжете, идем дальше. 

Визуализация, если понимать под этим словом только спецэффекты, то она говённая, если визуализацией называть весь окружающий мир, то можно найти что-то и положительное. Чтобы более отчетливее передать атмосферу того времени, были использованы немного приглушенные тона, слегка переходящие в коричневый цвет. Этот трюк переносит нас в тот мир, который пытается нам втюхать Петти, но зато из-за этого лица актеров не такие живые. 

Заявленный жанр: ужасы, триллер, вестерн. Триллер - да, согласен, вестерн - тоже против него ничего не имею, время действия совпадает. А вот ужасом фильм называю с большим натягом, ибо боятся, в принципе, и нечего, короткие кадры, где быстро что-то проносится, и испугать-то не могут, попросту не успеешь одуматься, что нужно бояться. Я был поражен, что премьера фильма состоялась в прошлом году, а озвучки нормальной так пока и не сделали. Если бы «Закопанные» показали в году так 2000, то фильм получил бы своего зрителя, а сегодня он уже не тот как раньше, тут нужно подходить с умом. Петти, наверно, решил сорвать банк, постер сделали добротный, да и актеров пригласили не со скамейки запасных, но бюджет был маловат, всего 7 миллионов, вот и не хватило им на хороший ужастик, который так хотелось увидеть. Прочитав описание, мне он напомнил «Дрожь Земли», но просмотрев, понял, ничего схожего. 

Кое-где этот фильм называют «Заемщики», название меня рассмешило, так как ничего общего с понятием заемщика фильм не имеет. 

Пора подводить итоги. Фильм не понравился, я хотел лучшего, получил ничего. Сюжет наполнен несостыковками, визуальные эффекты на уровне любителя, музыка не к черту. К плюсам хочу отнести игру актеров, ну и, может быть, задумку, ведь не каждый день смотришь вестерны с монстрами. 

4 из 10