Вестерн - это, конечно, хорошо. Добротный вестерн - еще лучше. Но вот какую оценку ставить жалкому подобию на вестерн, если это самое подобие еще и носит элементы ужастика и глупой комедии одновременно? Да, я многое могу понять. Могу понять и даже простить урезанный бюджет, ибо с кем не бывает? Но вот постичь банальное скудоумие режиссера, а так же полное отсутствие у него хоть бы даже самой амебной фантазии - это, уж простите, мне точно не по силам!

Что мы имеем? А имеем мы всего-навсего идиотский сценарий, идиотскую постановку и идиотскую же режиссуру. Можно ли делать из этого вывод, что сам режиссер и все те, кто работал над этим фильмом, обычные идиоты? Возможно, и нет, но если встают такого рода вопросы, то явно есть повод над всем этим крепко задуматься. 

Где-то в Дакоте (в какой именно - в Северной или Южной - не уточнятся, но в те времена и не было еще такой четкой разметки) происходит нечто странное. В одну из безлунных ночей какая-то страшная неведомая сила уничтожает целую семью трудяг-поселенцев. Все, кто так или иначе знал это несчастное семейство, единогласно принимают решение, что это сделали кровожадные индейцы, ибо кому же еще-то, если не им? При этом выясняется, что далеко не все тела членов безвинно пострадавшей семьи были найдены на месте жуткой резни. Кого-то не досчитались. И тут - внимание! - группа каких-то людей, часть из которых военные волонтеры, направляется на поиски этих самых недостающих! То есть, как я понял, они просто решили, что каким-то образом могут еще спасти жизни злосчастных поселенцев. Что ж, так и начинается эта грандиозная эпопея под названием Великий и Ужасный Абсурд! 

Для начала наши доблестные преследователи ссорятся друг с другом и разбиваются на две команды, одна из которых всего четверо-пятеро человек. Это на толпу-то кровожадных мистических краснокожих! Ну да бог с ним, нашим ковбоям отваги не занимать! 

Скажу сразу, что в этой самой конной бригаде был всего один человек, который ехал спасать свою возлюбленную, все же остальные, видимо, просто хотели пролить кровь или задарма сложить головы, поскольку других объяснений их самоотверженному  усердию я просто не нахожу. Они скакали то по солнечной прерии, то по дремучим лесам, покрывая в сутки, вероятно, не одну тысячу миль, ибо такую попеременную смену ландшафтов мы не увидели бы, даже если перемещались на вертолете. Вообще, все эти леса, прерии и долины, казалось, кишели пешим и конным людом, поскольку там все друг с другом пересекались с такой же вероятностью и частотой, словно прогуливались по Бродвею, никак не меньше! И, конечно, на каждый квадратный метр - по одному подземному монстру, ибо какой же ужастик без исправно чавкающего, хрюкающего, чавкающего монстра? Сии нелепейшие существа фантастическим образом преследовали наших преследователей (если можно так выразиться, но по-другому никак!), чтобы банально сделать из них ни что иное как компост в виде заготовок на голодную зиму!

Дабы не раскрывать сюжет, не скажу, чем весь этот абсурд закончился, хотя закончился он, как и следовало ожидать, весьма предсказуемо. Прибавлю лишь, что абсурдность действий и судьбоносных решений наших персонажей не поддается никакому трезвому описанию. Это просто за гранью постижимого, кою грань, боюсь, не видит и сам Джей Ти Петти - отец сего мыльного детища. 

Нестрашно, примитивно, скучно, убого, нелепо, бездарно. 

2 балла за работу оператора по свету, а так же за отчаянную попытку на коленке сколотить нечто в жанре 'вестерн'. Сам же фильм - в топку.

2 из 10