Я случайно посмотрел данный фильм, и как казах, выросший в ауле, не могу не высказаться, т. к. знаю тему не понаслышке.

Некоторые в комментариях пишут: '...Фильм интересный, потому что это - правда!...'

- Отвечаю: Нет! Там нет ни капли правды! То есть ВООБЩЕ! 

- Само название 'Тюльпан': таких имен нет у казахов. Зачем надо было придумывать это псевдо-казахское имя? В чем тут интрига? В чем 'режиссерская задумка'? Далее по сценарию сразу возникает вопрос, если главный персонаж гражданин Кз., то почему он служил в российском флоте?! - Бред. Далее все эти разговоры, типа, 'надо укусить осьминога за нос, чтобы он тебя не съел'... - ну полный идиотизм, желание выставить казахов идиотами.

- Главный персонаж говорит с акцентом на казахском и на русском языках (скорее всего, актер не казах). - Но режиссер ведь этого не слышит! Режиссер снимает то, в чем вообще не разбирается. И финальная песня на казахском языке, кстати, тоже исполняется с акцентом, но кто это заметит, кроме казахов? 

В фильме вообще - ВСЁ сплошная ложь и незнание материала. Это и менталитет, психология поведения: например, родители девушки (по виду этнические уйгуры) ведут себя как типичная русская семья, где бабка доминирует и принимает решения, а дед подкаблучник, который ничего не может. Бабка вообще ведет себя откровенно по-хамски, что совершенно не соответствует традиционному поведению казахских женщин особенно в сельской местности. Режиссер, очевидно, снимал то, что он видел в своей семье, но в фильме приписал это казахам. 

Быт, образ жизни показаны неправильно: как можно пасти скот на ишаке?! Откуда там вообще взялся ишак? Казахи не держат ослов вообще! Ослов разводят уйгуры, узбеки, туркмены, таджики, афганцы и т.п. - то есть оседлые жители Ср. Азии.

А кочевники (казахи, монголы, калмыки и пр.) не держат и не держали ослов НИКОГДА! Режиссер вообще не в курсе, что и кого он снимал.

Юрта стоит посреди пустыни! Какой идиот будет ставить юрту и пасти скот в пустыне?! Весь смысл кочевания ведь именно в том, чтобы переходить на хорошие места! Кочуют обычно вдоль рек, речек, озер или от родников к родникам. Пустыня Бетпак-дала (где снимался фильм) используется лишь как проходное место весной и осенью. Но режиссер выбрал именно эту бесплодную, мертвую территорию для жизни своих выдуманных персонажей.

Далее, привозить воду на тракторе - это сколько надо воды, чтобы напоить стадо верблюдов?! А каждый день?! Может дешевле было бы поить их сразу соляркой? И кстати, где они брали солярку для трактора, если на 500 км. вокруг никто не жил, кроме семьи Тюльпан? Да, и почему у них в семье одна-единственная дочь? Если в большинстве традиционных семей 5-10 детей? - В каждом эпизоде некомпетентность и глупость режиссера.

Пастухи у него тоже дебилы - гоняют скот какими-то палочками с веревкой и с картонками на конце веревки - это что за бред?! Во-первых, настоящие пастухи редко ходят пешком, а всегда только на лошадях. Попробуй попаси стадо пешком, тогда всё поймешь. Во-вторых, для этого у них обычно длинные палки, иногда с жестяными погремушками на концах, или просто камча.

Есть и сейчас много казахов-кочевников в Монголии, Китае - посмотрел бы горе-режиссер, как они живут, чем снимать эту чушь.

Быт в юрте также показан лживо - бомжацкая нищая юрта, где дети собирают вшей с отца - ну чего тормозить: надо было еще снять, как они потом и едят этих вшей! Но зато он показал, как они едят конфеты с песком. - Вот уж фантазия, это же додуматься надо до такого!

Мальчик бегает с палкой между ног, изображая лошадь - я никогда не видел, чтобы казахские дети так делали. Но в советских фильмах и в книжках часто изображали русских детей с палками-коняшками. Режиссер в очередной раз приписывает русские образы и поведение казахам.

Девочка постоянно громко поёт, перебивая разговоры старших - что является полным бредом. Отец ей говорит замолчать, а она его не слушает и продолжает петь! - казахские дети СЛУШАЮТСЯ своих родителей! Такое невозможно в казахской семье, чтобы девочка перебивала разговоры старших своим пением и игнорировала требования отца! Очередная чушь псевдо-режиссера.

Внимательно изучив титры, от обилия иностранных имен и названий, создалось стойкое впечатление наполеоновского нашествия... 

Откуда столько иностранцев спонсоров и в составе съемочной группы у непрофессионального малоизвестного режиссера-дебютанта, который лишь закончил какие-то курсы неигрового кино, а по основному образованию радиотехник?! И он взялся снимать свой первый художественный игровой фильм о казахском народе, о котором он ничего не знает!

В интервью он еще говорит, что снимал этот фильм ЧЕТЫРЕ года! ЧЕТЫРЕ! Что там можно было снимать четыре года, вообще не понятно, когда материала там – юрта, трактор и несколько человек актеров, работы и сюжета максимум на 1-2 месяца. Звук записан плохо, операторская работа на низком уровне, постоянное дрожание камеры, неудачные планы и ракурсы, непонятные и ни чем не обоснованные паузы на несколько минут, как например, план со стадом овец – какой смысл так долго показывать на экране баранов? Смакование пыли, грязи, навоза…

Кроме этого, режиссер говорит, что в процессе съемок он на 80% процентов изменил первоначальный сценарий, и позволил просто дурачиться «актерам» - большинство из которых были обычные сельские жители из ближайшего аула, называя это «импровизацией». То есть фактически, они на ходу «высасывали из пальца» хоть какой-то сюжет, чтобы хоть что-то снять... Вот и получился такой дурдом. У, так называемого, «режиссера» к моменту съемок тупо не было сценария, и он сам в этом признался.

А как вообще можно снимать серьезное кино, без заранее глубоко продуманной, прожитой, выверенной драматургии, сюжета, сценария, образов, и не изучив досконально тему, о которой ты хочешь рассказать на весь мир?! Как?!...

Но, видимо, на фильм был конкретный заказ (из зарубежа), были привлечены серьезные деньги и люди на этот проект, и надо было отрабатывать и снять хоть что-то. А что там получится - уже не важно.

Кстати, родители автора сего фильма бежали в голодные военные годы из России в Казахстан, в город Чимкент, отогрелись, обжились, познакомились и произвели его на свет. Он вырос, получил образование, уехал в Россию и таким вот образом отблагодарил гостеприимную казахскую землю, плюнув в Казахстан и в казахский народ.

В России, к слову, тоже данный «фильм» не оценили и проката он не получил, а многие русские, особенно те, кто жил и живет в Казахстане, были удивлены таким его «своеобразным видением» темы.

Вывод: фильм – просто МУСОР.