Кажется, после просмотра этого фильма положительных эмоций вообще не осталось. Действительно, пустой он какой-то, ни о чем. Сам сюжет далеко не сильный... Актеры средненькие. Вообще, всегда была значительно более высокого мнения о качестве французского кинематографа.

В принципе, могу выделить сцены из сельской жизни. Именно такими, наверное, я её и представляю. Потом война. Тоже очень правдоподобно. Бессмысленные жертвы, предательства, жестокость. Да, именно так. Но в то же время есть очень много хороших фильмов, которые гораздо лучше раскрывают обе вышеназванные тематики.

Трудно перечислять сей фильм к жанру боевика или драмы: не до первого, не до второго он не дотянут, на мой взгляд.

Ох, ни за что на свете бы не согласилась пересмотреть эту картину... И вообще, жалею потраченные 1,5 часа на просмотр - время, проведенное без всякой пользы. Обидно.

3 из 10