Сельская жизнь – благодатная почва для экзерсисов всяких-разных «аффтороф» от кинематографа. Вот и маленький кусочек французской Фландрии пострадал.

И вроде бы не скажешь, что плохое кино… Нет. Но если бы Брюно Дюмон вдруг его не снял, то хуже никому бы не стало. Необязательное во всех отношениях творение, на мой взгляд, потому как The Wall Street Journal, например, возопил «Потрясающе!». Ну что тут скажешь? Нас потрясают разные вещи.

Фильм сюжетно разделен на три части:

1) герои в деревне; 

2) мальчики на войне, девочка страдает (любопытно, нетрадиционно страдает, никто из моих знакомых ТАК этого не делает); 

3) герои снова в деревне.

Занудства хватает во всех частях, хотя первая самая вялотекущая. Я, вообще-то, не против занудства, когда оно не бессмысленно и ведет к определенному результату. Здесь же вывод был один: любофф зла - полюбишь непременно, главное не забыть намекнуть об этом любимой… а то может не догадаться по выразительной «роже кирпичом». Слабовато, для полутора часов умеренных мучений.

Почему-то мне очень хочется сравнить «Фландрию» с «Эйфорией» Вырыпаева. Оба фильма о деревенских мальчиках-девочках. Пейзажи опять же часто демонстрируются. И при всей разности картин, сходство все же присутствует. Но вот ведь, удивительное дело, у Дюмона получилось снять фильм о деревенской любви, вполне искренне и убедительно, хотя не без оговорок, а вот у Вырыпаева получилось только псевдо-кино о каких-то ненатуральных, ничем не обоснованных чувствах. И не сказать, что «Фландрия» мне понравилась, но не было ощущения, что втюхивают какую-то натужную подделку под арт-хаус, не имеющую ничего общего ни с хорошим авторским кино, ни с реальностью.

Фландрские пейзажи, конечно, уступают в красоте родным просторам, но они подтверждают ощущение натуральности происходящего, а не «работают красивой фоновой картинкой». И диалоги здесь примитивны, существуют на уровне «−Пойдем, погуляем. –Пошли», но и они не выглядят нарочито-деревенскими как в «Эйфории».

Я понимаю, что у авторов были, вероятно, разные художественные замыслы, но Дюмону замысел воплотить удалось, а вот замысел и воплощение Вырыпаева вызывает у меня кучу вопросов. Недобрых.

Персонажи «Фландрии» не слишком приятные люди, да и понять их не просто. При всем внешнем спокойствии и бесстрастности, в героях кипят нешуточные эмоциональные страсти, что можно заметить только по едва различимым намёкам. Потому-то финал картины с его «эмоциональным взрывом» (опять-таки своеобразным: будь это другие герои в другом месте, того «взрыва» зритель бы и не заметил), выглядит несколько неожиданно и картинно; а на мой взгляд, несколько даже карикатурно. Ну да ладно, благо в некотором смысле happy end.

Итог: картина к просмотру необязательна. Смотреть только для «галочки», ибо обладатель Гран-При Канн. Удивительно.

6,53 из 10.