Признаюсь, купила диск совершенно случайно, не подумав. Решила как-то днем посмотреть - делать-то особо нечего было летом. Скажу сразу - ужасно.

Во-первых, весь фильм в непонятной суете. С первого раза даже можно не понять, что происходит. Вроде бы все ясно, но в то же время - путанно. Главный герой как-то не очень естественно обыгрывает свое сумасхождение. Я, конечно не расистка и очень люблю афроамериканцев, но где сказано, что доктор Хайд был черным?

Вот Флеминг шикарно его обыграл в 'Лиге выдающихся джентельменов'. А мистер Тодд как-то переиграл. 

Вроде бы фильм длится полтора часа, но по-моему он тянулся все три. И сейчас, пытаясь вспомнить, ничего не вспоминается. Сюжет какой-тот слишком глупый, много нестыковок, актеры ужасны. Точнее, их игра. Возможно, сами по себе они неплохие и другие работы у них более удачны, но не эта. 

Никогда не стоит покупаться на названия. Все это чревато разочарованием. Поэтому если хотите что-то посмотреть, то лучше сперва перерыть интернет и почитать все возможные мнения. И если отрицательных будет больше, то не смотрите. Я вот очень жалею, что посмотрела и потратила свое время.

2 из 10