Вероятно, Брессон, задумывал фильм как дань своим собственным переживаниям и поискам в своей юности, фильм, в котором молодежь, уже в своем поколение пребывает в битве с изъянами реальности, которая смотрит радикально на проблемы общества и мира в целом. Так же этот фильм о том, что одни этот мир ведут в хаос, а другие пытаются его хоть как- то подлатать, что человечество прочно вошло в кризис, погрязло в крайнем материализме и безверье, что одни спасаются спорами и развлечением, а другие уходят в себя, с безразличием наблюдая за происходящим. И во всем этом круговороте находится главный герой. Он ищет себя, у него своя философия, он ненавидит мир, но изнывает от бездеятельности. В итоге, хоть что-то сделал – застрелился.

Фильм начинается с газетных заголовков о смерти молодого студента, вероятно, очередного «сверхчеловека», выращенного на примерах французской интеллигенции, что всегда очень много думает, говорит, с присущей им напыщенной театральностью, но, меж тем, так мало делает и знает, постоянно увлекаясь своим позерством.

 На всем протяжении фильма казалось, что манекены вдруг ожили и стали  бесперебойно жевать сопли на экзистенциальную тематику. Возможно, этих актеров произвели на местном заводе или их пытали до съемок, но смотреть на них было целым испытанием. Серьезно, будто весь фильм – это компьютерная игра, вроде «Sims», где им задали реплики о бытие, о сущности и т.д. и т.п. И вот эти деревяшки ходили весь фильм взад-вперед, не зная, чем им заняться. И плевать, что они не профессионалы и вообще так задумано, чтобы было все реалистичнее или «как то там еще». Я не мог уловить их мотивов, не мог понять, кто с кем, кто за кого. Их любовные» треугольники», «шестиугольники», «ромбы», их отношения, заставляли только закатывать глаза и причмокивать, - да, может быть, я русский ханжа и далек от сексуальных революций, и дележки койки с третьими и четвертыми лицами. Но этот фильм о ядовитой молодежи, которая не может найти себе применения в жизни, которая хочет бунтовать, но не знает против чего конкретно, поэтому она жалит самих себя, приукрашивая все это красивой философией.