«Машина, убивающая плохих» - вызывающая сильное разочарование, концептуально невнятная, сделанная в грубой фарсовой манере комедия Росселлини сегодня утратила какое бы то ни было значение, кроме разве что социального пафоса, помещающего ее в контекст неореализма.

   Как родоначальник этого направления и левый католик Росселлини вновь, как и в «Стромболи», и «Европе 51», пытается примирить христианство и социальный критицизм, однако, опять создает семантически неясное высказывание. «Святой» в его фильме оказывается на стороне бедняков, изобретая хитроумный механизм по нейтрализации не чистых на руку богачей.

   Собственно вся насыщенная событиями лента предстает собранием достаточно однотипных комических ситуаций, в которые попадают жители небольшого города. Диалоги и актерская манера их произнесения отмечены чрезмерной пластической и интонационной грубостью, выдаваемой за черту итальянского национального менталитета, все это превращает многочисленных персонажей во взаимозаменяемые типажи, колоду карт.

   Для карьеры Росселлини картина не имела ровно никакого значения, ибо не содержала ни формальных открытий (как «Рим, открытый город» или «Пайза»), ни новаторских социальных и философских концепций (как «Стромболи» или «Европа 51»), ничего, кроме шаблонных актерских и драматических решений. Порой за счет использования монтажа некоторые диалоги и приобретают кратковременную драматическую остроту, но она вскоре сметается лавиной клише и стереотипов.

   Смысл этой истории, приобретающей характер лукавой басни, становится понятен лишь в финале, когда мнимый святой обнаруживает свое инфернальное происхождение. Но, несмотря на то, что старания фотографа-правдолюба по борьбе с социальной несправедливостью, приводящие к массовым убийствам, в конце лишаются моральной двусмысленности, которая сопровождала их на протяжении фильма, трудно отделаться от неприятного впечатления, что режиссер на его стороне.