Чтож.... в жизни каждого случаются падения, в карьере Майерса случился ПРОВАЛ. Фильма более слабого, невразумительного и нелепого чем данная лента мне на ум не приходит...

Разбирать отдельно сюжет, актерскую работу или визуальные эффекты - противопоказанно, именно эти элементы вкупе и дают незабываемый эффект.

Честно, я была в ужасе во время просмотра. К сожалению это был совсем не тот ужас, на который рассчитывали Адамс и Волк, снимая эту картину...

Кино смотреть обязательно как только представится возможность, чтобы раз и навсегда уяснить для себя КАКОЕ кино нам не нужно.