По-моему, очень легко защищать фильм аргументом, что кто-то не дорос до него или кому-то не дано понять всю тонкость образов. 

Фильм, если говорить без обиняков, низкопробный, все это брожение в потьмах затянуто, порой начинает казаться, что оно никогда не закончится. Сюжет написан словно за один вечер, все детали возникают откуда-то из пустоты, невозможно уследить какой-то логики. Эта группировка, относительно которой крутится сюжет, также непонятно по каким причинам охотится на дочь главной героини, какое у нее предназначение? 'Отец' также не похож на какого-то духовного лидера. Когда зритель впервые видит его, складывается впечатление, что это очень недалекий примитивный человек.  

Ну и наконец, даже эротическая сцена оказалась испорченной (да простят меня утонченные натуры), обязательно надо было вносить какие-то гадости, портящие впечатление?

В общем, если не хотите зря потерять драгоценные полтора часа жизни, не смотрите этот фильм.