Признаться, давно не видел ничего подобного. Настоящий бред от начала и до конца. Всегда думал, что снять плохой фильм (по-настоящему плохой) очень трудно, но вот нашелся человек по имени Джон Дайган, которому это удалось прямо-таки на славу. Дурную славу, к сожалению. Он снял картину, которая сможет повергнуть в недоумение любого своим вздором. Фильм продолжительностью в полтора часа настолько скучен и тосклив, что трехчасовые драмы в сравнении с ним кажутся короткометражками.  Кстати, так и не ясно, почему фильм носит название «Паранойя». Я так думаю, это состояние режиссера в момент создания картины. По крайней мере, это было бы логично. 

За что я собственно люблю триллеры? Здесь я могу разделить данный жанр на две четкие категории. Первая – кино о безумном маньяке (или группе психов) с множеством мяса и крови, каждую секунду от просмотра которого проводишь в диком напряжении. Там редко акцентируется внимание на деталях сюжета, поэтому подобные картины нужно смотреть исключительно ради мурашек по коже и выдергивания волос со спины рядом сидящего. Вторая категория (моя любимая) – тяжелый психологический фильм, в котором действует психопат (либо открыто, либо его личность открывается под занавес), чьи поступки, действия, манеры поведения повергают в настоящий шок и в чьих сумасбродных речах зачастую кроется глубокая истина. Куда же отнести этот фильм? Ответ прост – на свалку или как вариант – выкинуть в окно. Да-да, потому что ни под одно из вышеописанных понятий сия картина не попадает. В ней нет ни крови, ни жестокости, ни философии, ни эмоционального напряжения, короче ничего там нет. 

Хотя постойте секунду, все-таки одно достоинство у этого фильма есть. Многие уже наверняка догадались, о чем я. Если быть точнее, о ком. Именно. Джессика Альба была той единственной причиной, по которой я не выключил фильм еще на середине. Ее игра, еще не столь оточенная и выразительная, но уже с большими перспективами, спасала весь этот безрассудный мусор. Правда, за ее героиню попереживать не получилось, так как: во-первых, не была создана должная триллеру атмосфера и, во-вторых, просто наперед уже был известен финал - с таким сценарием и развитием сюжета это было не сложно предугадать.  Насчет остальных актеров мое мнение едино – отвратительно. А главные отрицательные персонажи… Это вообще тихий ужас. Видимо, режиссер, по совместительству сценарист, не удосужился посмотреть хотя бы парочку классических триллеров, чтобы понять, какими должны быть маниакально настроенные люди, да и просто он мог ограничиться просмотром качественного представителя жанра и, быть может, снимать свою недоделку отказался бы.  

Подробней о сюжете, то есть о его недостатках. Я правда не знаю, как можно написать такой бредовый сценарий, честно. Молодая девушка отправляется с едва знакомым парнем в какую-то глушь на какую-то вечеринку, при этом никому не сообщив о своих намерениях. Не торопитесь – это еще не чушь, дальше больше. Потом этот парень и еще несколько людей исчезают, оставляя девушку одну наедине с жильцами этого странного дома. Однако она, все же немного повозмущавшись, решает остаться на ночь с этими людьми, перед этим сделав умозаключение о том, что у них наверняка не все в порядке с головой. Обычно (в нормальных триллерах) такая обреченность обусловлена отсутствием телефона, либо банально нет связи или батарейка сдохла (видать специально разряжают, чтоб один заряд остался, и едут неизвестно куда за приключениями на свою… ну вы поняли). Но режиссер по ходу решил соригинальничать – был у девушки и телефон и сигнал хороший, она даже звонила бойфренду и подруге, но в суете будничных дел видимо забыла упомянуть о том, что она находится в какой-то дыре, и было бы неплохо, если бы за ней приехали. 

Маразм на этом не заканчивается. Вот уж не в курсе, что за таблетки такие, от которых сначала вырубаешься на пару часов,  а потом как бодрый кузнечик скачешь и бегаешь, чтобы затем опять отрубиться в самый неподходящий для этого момент. Но больше всего меня поразил эпизод с сумочкой. Я понимаю, что она модель, но нельзя достать ногой телефон из дамской сумочки (там и двумя руками девушки сутками косметичку ищут), да и откуда только силы взялись? А попытка избавиться от девушки? Полный абсурд. А полицейские, как я понял, экстрасенсы, раз им заранее известно, в какой багажник лезть и кто преступник, а кто невинное лицо. Прямо-таки волшебство какое-то, Чеширского кота только не хватает, а так полноценная сказка. Жаль только унылая. Еще больше тоску наводит музыка, которая во всю старается сделать просмотр куда более не выносимым. Звучало несколько неплохих композиций, но они никак не вписывались в действие на экране, как будто режиссер взял и вставил в фильм свои любимые треки, не особо заморачиваясь подойдут ли они. Впрочем, он похоже вообще ни о чем не беспокоился.

Подведем итог. Абсолютно пустой и нудный фильм. Смотреть строго не рекомендуется, даже отчаянным и преданным поклонникам Джессики Альбы. Любителям хороших триллеров тут тем более ловить нечего. Прямо не верится, что в графе «страна-производитель» значится Великобритания, чей кинематограф в большинстве случаев воспринимался мной с самыми положительными эмоциями и лестными отзывами в свой адрес. Здесь же ничего однозначно позитивного или хотя бы приемлемого для просмотра увидеть не удалось. Только единый, связанный неким подобием сюжета бред.