Фильм ни в какое сравнение не идет с оригинальным – «Плата за страх». Режиссер сделал ставку на современные спецэффекты, вырвав из контекста оригинала отдельные кадры. И если Уильям Фридкин действительно обвинил в провале Роя Шайдера, то на самом-то деле наоборот - актеры сделали лучшее с тем материалом, который им был предложен.

Основная ошибка - в сценарии. Однако и в нем был один плюс: оригинальная задумка - показать в начале предысторию всех героев. Особенно жаль ранее успешного бизнесмена Виктора Манзона в исполнении Бруно Кремера, из всех участников драмы он мне более симпатичен, так как в эту передрягу он попал лишь по собственной глупости. Всем остальным смельчакам в жизни нечего было терять и некуда было возвращаться в случае благоприятного исхода. Если бы режиссер снял собственное видение этой истории и может даже изменил финал, «оставив в живых» другого героя, фильм был бы достоин просмотра. Но я выбираю «Плату за страх» 1953 года - фильм о дружбе и подлости, храбрости и трусости, силе воли, терпении, о пределе человеческих возможностей, о проблеме выбора в жизни и о цене, которую приходится за этот выбор платить, он в отличие от «Колдуна» выдержал испытание временем, не потеряв своей актуальности.

И еще, «Колдун» - это не триллер в сегодняшнем понимании или боевик; это драма, а скорее даже трагедия.

Не буду оценивать, вы сделаете это сами…