Неудачно перепутав 'Без гроша...' с фильмом моего детства 'Красивая жизнь' (все помнят нагловатого красавчика Белуши в трико), я была жестоко разочарована в комедиях 80-х годов... Считая их классикой и патологическим носителем позитива, я рассчитывала на приятную актерскую игру, забавный сценарий и живенькую режессуру. А в итоге...

Сценарий

Как сказал бы мой друг - киноман, сценарий тупой до горя. Смешного в нем не наберется и на чайную ложку. Оправдывать героев лишь тем, что богатство ударило им в голову - это отмазка может и работает, но только первые минут пять. Дальше в голове включается вопрос - что курил сценарист? Но есть отдельно взятые моменты, вызывающие отвращение в размере 'меня сейчас стошнит' - когда один из героев ест с одной плошки корм с собакой, когда кое-кто поимел в одном доме мать семейства, служанку и дочь... Так весело, что аж слезы на глаза наворачиваются.

Режессура.

Конечно, она могла быть еще хуже... Но к середине фильма я упорно начала засыпать. Со сценирием было уже все понятно, поэтому за сюжетом в принципе можно было уже и не следить. 

Актерская игра.

Актерские работы в этом фильме вызывают недоумение - будто собралась кучка людей и начала импровезировать. Нечто подобное можно регулярно увидеть на отечественном ТВ в программе 'Слава Богу, ты пришел'. Исключение, конечно, как всегда составила Бетти Мидлер. Уж она-то зажгла! Чего стоит ее походка... или как она голосила во время секса. Пожалуй, за Бетти и ее шикарный маникюр фильму можно дать тот самый единственный балл. 

Поэтому...

1 из 10