Мне нравится первый фильм «Челюсти» и второй, и данный третий, я не мог не посмотреть, тем более бюджет у него для 1983 года огромный – 20 000 000 миллионов долларов. Не смотря на то, что фильм окупился, он получился глупым и не имеет особой кинематографической ценности. «Челюсти 3» - американский фильм ужасов про огромную акулу людоеда, которая в первых двух частях вводила всех зрителей в страх и ужас, но в этом кино она получилась какая-то нереальная и неправдоподобная. Единственное, что было действительно страшное в этом фильме ужасов – это музыка…

Я уверен, что идея у этого фильма была неплохая и даже интересная, но то что мы видим несть хорошо: слишком наигранно, и акула глупая и нереалистичная. Меня просто обескуражили непростительные ошибки в этом фильме: акула может плавать назади и то, что она издавала звуки: это же не возможно, и такое в принципе не может быть. Мы видим, что события происходят в океаническом парке, и большая белая акула снова нападает на людей. Героями этой истории становятся уже взрослые два сына шерифа из первых двух частей. Данный фильм с известным и громким названием получился глупым и бездарным. В нем было парочка хороших моментов, например с дельфинами, но все равно это кино с ошибками и ставит зрителя в заблуждение. У создателей был неплохой для того времени бюджет, и этот фильм можно было бы сделать намного эффектнее, зловещее и интереснее. 

4 из 10