Ну, вот посмотрев вчера ночью эту часть по ТВ, решил написать свои новые впечатления о, когда-то одном из любимых фильмов. Начну с того, что теперь я понял, что лучшими из четырёх частей является первая, а за ней последняя, третью с честностью к себе могу назвать худшей, почему? Сейчас распишем минусы, которые меня зацепили:

1 – Все помнят тот момент, когда люди ловили ББ (большую белую) для того чтобы поселить её в бассейн одного из своих парков, сделав из этого шоу. Так вот в море они поймали большую акулу, а когда она сдохла в бассейне и они побежали её спасать, в бассейне плавала акула во много раз меньше той, что они поймали, а это была та же самая!
2 – Сюжет фильм, атмосфера, реплики героев, наигранность – всё очень скучно и не интересно, не понимаю, что мне раньше там нравилось.
3 – Когда акула разбила стекло в аква-центре, оно так не красиво разбилось, как в дешевой игре на Денди.
4 – Когда акула плыла к тому самому стеклу – она не шевелила не хвостом, ничем, плыла как доска по течению. Как подводная лодка. Вообще акула в фильме очень не подвижная, и сделана очень не качественно.
5 – Смерть акулы. Вернее взрыв с кучей крови, такое чувство, что его сделали в Paint. Не добротная работа так сказать.
6 – Самый большой минус. Когда 2 героя оставшиеся в живых, после того как убили акулу, выплыли на поверхность, женщина так радостна, сказала «- Всё отлично!» - конечно отлично, не считая того что, умерло 5 человек, они лишились работы и т.д.

Моя оценка, раньше я ставил 10, сейчас: 1 балл как минимум, 1 балл за красивую актрису, которая была проводником в аквапарке! 1 балл – за красивую сцену, где при взрыве акулы крупным планом показали челюсти (зубы), 1 балл – за уважению к фильму с детства. И того:

4 из 10.