Женщина, которая раздевается публично, напоминает мне режиссера, который в самом начале фильма сообщает разгадку.

Аккуратно подсчитывая налоги для Джонни Кэша и слушая его музыку, записывающуюся в этот самый момент, в соседней комнате, он улыбается. Профессиональный, отчасти знакомый всякому киноману юрист, который, наверняка, так или иначе, но тоже покинул Лас- Вегас... Хотя, о чем это я? Ах, да... Еще один фильм и еще одно введение в дебри рецензии, занимающее положенное ему место вместе с описанием главного героя. Джулиан Сэндс и его очередной маленький человечек, пожелавший в свободное от основной работы время порыбачить на бескрайних просторах Юга Америки. Николас Жесснер и еще одна девочка из переулка, которая встретиться всем нам, что, по крайней мере, должно вызвать хотя бы каплю интереса к 'Ночам в Теннесси'. Полузабытая, возможно даже добротная история, способная занять часть твоего вечера, пусть ты и позабудешь сюжет через несколько часов после просмотра. Ох, эти ожидания и извечные повторы, столь часто упоминаемые в первом абзаце... Не уничтожить вас всех, да и не пожелаю я подобного в этом отдельном случае, так как хочется просто рассказать читателю об этом фильме все самое основное...

Прекрасная девушка с изумрудными глазами, которая ради выживания моет ржавые машины близ придорожной, всеми забытой забегаловки. Естественно, что однажды на ее жизненном пути встанет наш главный герой со всеми вытекающими последствиями, свойственными дорожному кинематографу 90х. Недавнее ограбление местного банка, жадная и недалёкая кассирша, оказавшаяся невольной соседкой нашего перевоспитавшегося чернокнижника, и сверток с мертво- зеленоватыми отцами демократии, что был подброшен в багажник его машины втайне от 2 напарников. Убийство. К сожалению только вышеупомянутой кассирши, а не главного героя, так как почти всякий зритель в самом скором времени почувствует не только вторичность будущих крысиных гонок, но и сырость, определённую несостоятельность всей этой истории и ее исполнения в целом. Действительно интересная, классическая завязка плавно проходит, уступая место для всеобщего недоумения. Британский счетвод, убегая от таинственных преследователей, все же не отказывается об общества миловидной, пусть и немного раздражающей юной попутчицы. Любовь? Куда уж без нее, хотя она и выступает в качестве костыля, своеобразного подспорья, где абсурд становится третьим, крайне печальным попутчиком для чувства, в которое попросту не можешь поверить. 

Казалось бы - ну зачем критиковать посредственный, малоизвестный триллер, который, как показало впустую потраченное время, не способен оставить после себя никаких, даже туманно- позитивных чувств? Наверное, исключительно в качестве примера; диковинной в своей гротескности поделки, пытающейся одновременно устоять на нескольких кинематографических столпах, но падающей все глубже после каждой новой сцены. Скорее эпизод из неведомого сериала, чем полноценный фильм с постоянной пародией на старину Хичкока и его всеохватывающий саспенс. Внезапно, на передний фон выходит неожиданная аналогия, несколько простоватое сравнение с 'Они живут по ночам' Николаса Рэя. Сопоставление историй любви и страсти, которая в случая Рэя заканчивается печальной трагедией, а не одиозно- одиноким аккордом близ взлётной полосы. Хотя, это я уже заговариваюсь, привнося в текст изрядно непонятный элемент частичного пересказа. Долгожданное завершение? Да, и для него настало время. 

Почему был выбран красный цвет для рецензии? В чем же основная дилемма? Только в творческой импотенции Жесснера и его явной неспособности удержать нить сюжета на уровне, по крайней мере, весьма посредственного триллера. Нельзя не упомянуть и о том, что теряясь во внутренностях повести о беглецах, режиссёр внезапно решает сменить жанровую пластинку, добавив к убогому саспенсу еще и картонную драму о терроре системы над угнетёнными жителями исконно 'свободного' Юга Америки. Возможно, вполне уместная тема, но не в рамках же последних 20 минут, где ожидалась та или иная развязка отчасти слепых гонок с фатумом, направленных на поиск богатства/вечной любви/самого себя. Однако, зачем случайному зрителю может понадобится лаконичный финал, завершающий немногочисленные сюжетные линии тем или иным образом? Или эпилог для столь пестуемой  истории любви между двумя совершенно непохожими друг на друга людьми. Мы будем оригинальны! Нелепы, жалки, смешны, но, черт побери, оригинальны, пусть все это и не имеет никакого смысла в рамках, казалось бы, вполне простого и понятного фильма на один вечер. Сумбур, правящий баллом- маскарадом, в финале лишь убивает последние проблески заинтересованности, некоего любопытства, смешанного с раздумьями из- за всего вышесказанного. Этот фильм мертв. И запах от него идет соответствующий.