Монтгомери Клифт, весь такой модный, современный и почему-то виноватый, рефлексирующий и стеснительный, приезжает в отдаленный городок и сталкивается с инерционным мышлением. Элиа Казан, похоже, искренне считал, что ретроградство в вопросах расовых, трудовых или житейских по своей сути одинаково. Отрицая роль правительства и власти как таковой в собственной жизни, жители этого городка на самом деле показывают свою умственную отсталость. Но, справедливости ради и наш герой совсем не образец для подражания.

Прежде всего он не может отстоять собственные деньги в психологическом поединке с одним местным жителем, который конечно же перерастает в потасовку. Ну, а вскоре наш герой не сможет удержать и любящую его женщину. Именно в отношениях с ней и проявится вся его внутренняя слабость, трусость, смятение и отсутствие инициативы. Нельзя ведь сказать, что наш герой относился к ней равнодушно, но силу душевных для мало-мальски приличного шага, даже расставания приличного, совсем не хватило. Оттого, в конечном итоге, он и сдается перед мощью своего пожилого оппонента, женщины, которая сосредоточила в себе все нити управления над этими странными ретроградами. Не думаю, что он решается на мужественный поступок. Более вероятно, что наш персонаж просто пасует перед более сильной личностью.

Так что, 'Дикая река' - это такое метафорическое размышление о неизбежных изменениях в материях общественных и умах, своего рода - 'Вишневый сад' от Элиа Казана, пропитанный американской ментальностью. Правда, повествование лишенное зрительской привлекательности и визуальных изысков. Даже звездный Монтгомери Клифт оказывается совершенно невыразительным в этой занудной истории. Благо, молодая, привлекательная и бойкая Ли Ремик, хоть как-то пытается выровнять эффект. 

В сущности, Казан сделал те же самые 'В порту', только лишенные мощи Марлона или только готовился к 'Великолепию в траве'. Ведь при всех различиях, фильмы сходны по вектору. Хотя, если отталкиваться от самого сюжета, то картина Сидни Поллака 'На слом' оказывается более подходящей для сравнения. Стоит ли напоминать, что при всех сопоставлениях, для меня лично, картина 'Дикая река' будет всегда отставать на несколько шагов от других работ Элиа. Слишком уж незатейливое действо он развил.

4 из 10