Перед походом в кино на фильм 'Безумный Макс: Дорога ярости', я решил ознакомиться с трилогией Джорджа Миллера, которая стала культовой, породив множество подобных лент, стала толчком к созданию нескольких всемирно известных компьютерных игр и развитию жанра постапокалиптика в целом. 

Первая часть Безумного Макса, на мой взгляд, фильм безумно скучный. Он лишен динамики, харизматичных персонажей, интересных диалогов. После 12-ой минуты фильм постепенно становится все менее и менее увлекательным. Завязка, кульминация и развязка пришлись на последние 20 минут фильма. Вместо фантастического боевика/триллера нам была показана драма, и драма причем очень унылая, потому что создателям как не удалось показать по-настоящему душевную историю Макса, так и не удалось показать трагедию мира, пережившего глобальную катастрофу, и страдания людей, вынужденных бороться за свою жизнь. 

В фильме нет пролога, где бы рассказали о том, что случилось с нашей планетой. Если бы я не прочитал аннотацию на Кинопоиске, то подумал бы, что нам показывают события до войны, которая разрушила целые города. А так даже хуже. Серьезно?! Где в фильме был показан постапокалиптический мир?! Нет ни атмосферы, ни соответствующих декораций - вообще ничего, чтобы помогло бы показать мир, переживший глобальную катастрофу. Тогда уж достаточно выехать за пределы Ленинградской области и, вуаля, добро пожаловать в постапокалиптическую вселенную. 

Я вообще не понимаю, зачем надо было снимать первую часть. Все события фильма можно было спокойно рассказать зрителю, увеличив флэшбэки во второй части франшизы на одну минуту. Можно очень долго говорить о том, что фильм вышел в 1979 году, поэтому ему должно многое прощаться. Я с этим не согласен. Если так судить, то можно все фильмы 70-ых и 80-ых приравнять к шедеврам. Понятно, что нельзя было с таким маленьким бюджетом снять картину, наполненную погонями, перестрелками и взрывами, но кроме экшена у фильмов есть и другие достоинства, которые отсутствуют в Безумном Максе.

В фильме нет интересных сюжетных поворотов, нет атмосферы постапокалиптического мира, нет экшена, нет впечатляющей игры актеры, нет пролога, который должен был рассказать, что случилось с планетой, нет умных мыслей, которые могли бы заставить зрителя задуматься, нет смысловой нагрузки, в которой он и не нуждался бы, если бы был таким же динамичным и впечатляющим, какой получилась вторая часть, ну или хотя бы просто интересным, а не наполненным скучными диалогами и напрочь лишенным каких-либо достоинств. 

2 из 10

После просмотра этого фильма мне трудно сказать, кто стал безумнее - я или все остальные, кто так расхваливает первую часть франшизы о Безумном Максе.