Вьетнамская война была, пожалуй, самой бессмысленной за всю историю человечество. Нет, конечно же, любая война бессмысленна, но там люди хотя бы пытаются оправдать гибель тысяч и тысяч невинных высокими идеалами или навязать свою точку зрения – единственную правильную. А вот на вопрос – зачем же была нужна война во Вьетнаме и зачем погибло столько молодых людей, которым жить да жить, американское правительство будет расплываться маслом по дереву, но так и не сможет внятно объяснить - на кой все это было нужно. И естественно, что на тема войны во Вьетнаме, которая не принесла враждующим сторонам ничего кроме горя, было снято/написано множество произведений и наш сегодняшний гость так же освещает тему Вьетнамской войны причем с достаточно неожиданной стороны. Итак, это – «Эйр Америка».

Лаос. 1969 год. По официальным данным в этой части юго-восточной Азии войны – нет. Местные жители живут спокойной и размеренной жизнью и их не беспокоят не то что вооруженные банд формирования, да разного рода коммунисты, но так же американские войска. Но это по официальным данным, а по неофициальным война там идет полным ходом при этом «торговцами смерти» выступают аккурат американцы, которые поставляют оружие и провиант всем враждующим сторонам сами при этом оставаясь все чистенькие и в белом. Хорошо устроились, да. А за счет чего Америка спонсирует эту войну? Ведь, как бы не хорохорились американцы они уже к тому времени были все в долгах и война могла помочь им этот долг погасить. Ага! Вот мы и нашли причину происходящего!.. Но я отвлекся, пардон. Так вот американские войска спонсируют войну во Вьетнаме за счет... продажи наркотиков? Кто бы мог подумать!

Так вот нашими героями являются прожженный циник Джин и наивный юноша Билли. Джим знает о том, что его начальство торгует наркотиками, но ему до этого нет ни малейшего дела, ведь он и сам не прочь приторговывать оружием на стороне. Война же. Кому какое дело кого это оружие прикончит? Билли, же был отправлен в Лаос, в качестве пилота и герой Дауни Младшего верит в то что надо помогать людям и не проходить мимо чужого горя, во всяком случае сценаристы пытаются убедить в этом зрителя, но к этому моменту я вернусь чуть позже. Ну и как это водится зритель будет наблюдать за приключениями столь не похожих друг на друга героев, который под конец должны стать друзьями и расстроить все планы американских военных... или нет?

Вот честно, первые полчаса картины выглядят достаточно интригующе. В конечном счете, фильм тонко иронизирует как над войной во Вьетнаме, так и над тем, что американские вояки слыхать не слыхивали не то что о том за что же они сражаются, но и о том, что такое воинская честь. Иронизирует фильм так же над всевозможными боевиками и хороший тому пример является момент, чуть ли не в самом начале фильма, где одинокий вьетнамский фермер выстрелив из ружья сбивает грузовой самолет, а затем он, фермер не самолет, удаляется в закат like a boss. Собственно после такого ждешь, что фильм будет весь состоять из подобных моментов. Но увы, чуть позже приходит осознание, что автора оригинальной книги, а с ним и сценаристов картины хватило лишь на эти полчаса, а дальше начинается вода. 

Почему я так решил? Ну смотрите. Возьмем к примеру наших героях, о которых я говорил чуть выше. Так вот герои, обладая столь непохожими характерами могли бы что называется запасть в душу и создать на экране очередной незабываемый дуэт, коим в свое время стал дуэт – Гибсон-Гловер из «Смертельного оружия». Но этого не происходит. Почему? А все дело в том, что взаимоотношения между героями Гибсона и Дауни мл. не были толком проработаны. Вот перед нами циничный Джин, а вот наивный Билл и они фактически друг с другом не взаимодействуют. Герои просто варятся в собственном соку иногда отпуская бессмысленные фразы. Я не обманываю и не преувеличиваю. Герои ни разу не собрались за круглым столом дабы обсудить, а как было бы хорошо на гражданке. Герои не разу не устроили интеллектуальный диспут на тему войны во Вьетнаме при этом отстаивая свою точку зрения. Герои никак друг с другом не взаимодействуют, но в один момент они чужие друг для друга люди, а в следующий рискуют жизнью ради «напарника». Извините, но так не бывает. Не бывает по той простой причине, что Джину понадобился более внушительный повод, чтобы помочь самоуверенному парню из штатов, чем тот – он служит со мной на одной базе, я должен ему помочь. Почему Джин? Почему ты помогаешь Биллу если ты торгуешь оружием, перевозишь наркотики и считаешь это нормой? И там фактически с каждым героем, большинство из которых тут и вовсе не нужны. Нет, конечно же мне было приятно лишний раз увидеть Кена Дженкинса, Арта ЛаФлёра и Маршалла Белла, но ни одному из них не дали раскрыться как личности. Это так, персонажи массовки, как впрочем и главные герои.

Ну хорошо, если актеры люди являются массовкой и за их приключениями не особо интересно наблюдать, то быть может сам Лаос станет главным героем сего кинопроизведения и зрителю покажут ужасы войны? Да нет, войны нам так толком и не покажут. А что покажут? Покажут, как простые граждане выращивают наркотики, работают в увеселительных заведениях и продолжают жить своей жизнью. Знаете, подобное присутствовала и в чудесном сериале «Чертова служба в госпитале Меш» и в кинокартине «Тихий американец», но и в том и в другом случае был показан контраст между тем какими пытаются казаться жители Вьетнама и какие они на самом деле – уставшие, голодные и испуганные люди, что гадают, а вернется ли домой дочь, сын, зять или впору заказывать еще один гроб? Ключевая идея подобных фильмах заключается в контрасте, а чувство юмора героям необходимо чтобы не разрыдаться от увиденного и услышанного. Здесь же, один из героев произносит краеугольную фразу, которую создатели пытаются навязать зрителю – «Если нет чувства юмора, то зачем тогда воевать?» Ну что ж, если создатели считают, что тысячи убитых людей это смешно, если они считают, что люди что вернулись с войны никому не нужны и не могут найти себе место на гражданке это смешно и если им кажется что разрушенные семьи и дети, умершие раньше родителей это отличный повод для шуток, то я могу сказать лишь одно – гореть им за это в аду.

4 из 10