Трилогия 'Безумного Макса' берет свое начало в далеком 1979 году под руководством Джорджа Миллера, имеющего в распоряжении крошечный бюджет и нарушения в процессе логического мышления. Первые две части мало чем отличаются друг от друга, кроме небольшого превосходства 'Воина дороги' над первой частью, по причине большей адекватности и понятности сюжета. Во второй части 'Безумного Макса' из предисловия уже становится понятно, что действие происходит в постапокалиптическое время, хотя первый фильм об этом не упоминал, видимо, зритель сам должен был догадаться, что вокруг пустыня - значит скоро грянет буря или мир находится на грани. Нет, из первой части мне этого понятно не было, а только пришлось только наблюдать за бандой байкеров-дегенератов, которые насилуют все, что движется (ну или что они там сделали со 'сладкой парочкой'). И только после просмотра первой части я прочел и понял, что австралийские пустынные пространства - это и есть апокалипсис. В 'Воине дороги' режиссер попытался объяснить зрителю, что на экране происходит и, вроде, немного облако абсурда начало расплываться, но после вам загонит пулю в висок третья часть под названием: 'Безумный Макс 3: Под куполом грома'.

Итак, действие разворачивается в пустыне, где Макс (в дальнейшем буду звать Мэл) делает утренний моцион на верблюдах, и вдруг от куда ни возьмись какие-то неизвестные герои сшибают его на кукурузнике и крадут у него верблюдов. Не плохое начало, да? Держитесь! Дальше - больше! Наш герой отправляется искать своих скакунов в какую-то общину, которую построили оставшиеся после атомной войны и пытаются там выжить. Там, по мнению Мэла, обязательно находится бессовестный грабитель с украденными верблюдами. Там Макса вовлекают в какую-то авантюру правители города, и наш герой без страха и упрека отправляется на опасное задание...

После начинается немыслимая вакханалия с карликами-гениями и даунами-великанами, с энергией свиного дерьма, боем без правил, гулагом (нет, не Сталинским), детским садом и многим другим. Вы пытаетесь остановить этот поток свиного дерьма, льющийся на вас с экрана, пытаетесь разобраться в происходящем, уцепиться за какую-то мысль, главную найти уже отчаялись, нужно срочно цепляться хоть за какую-то, но все усилия по сбиванию свиного помета хоть в какой-то оформленный комочек остаются тщетными.

А если серьезно, то это подходит только в категорию трэш. Герой здесь имеет жизней на много больше жизней, чем у кошки, похоже, бесконечность. Мэлу не страшен ни переворот машины, ни взрыв, он может вылететь из нее на полном ходу, по хромать и пойти дальше, действительно, ничего страшного, особенно не волнует Макса, что на улице апокалипсис и больницы временно не доступны. Он просто скажет: ' I'll be back',- и опустится в чан с лавой. На ваши вопросы будет брошена в ответ только пустынная тишина. Что он делает в пустыне? Куда он все время едет? Почему все сошли с ума? Почему нужно топливо, а не вода? Какого (именно какого) нельзя объединиться и искать почву и воду пригодные для выращивания растений и животных? Зачем нужно электричество? Почему взрослые не передали своим детям воспоминания, (ведь Макс не такой уж и старый) и они молятся на капитана самолета? Откуда вообще в пустыне дети? На эти и многие другие вопросы (очень многие, я даже не успевал запоминать все) ответа вы никогда не получите, потому что сам режиссер его не знает.

Персонажи не раскрываются, не меняются, просто появляются из ниоткуда в виде картона с шаблонными диалогами и вполне могут исчезнуть навсегда, поэтому им абсолютно не возможно сопереживать, бояться за них или ненавидеть. В сценарии огромное количество дыр которые видны даже не пресыщенному зрителю, они просто свистят, как тот самый свисток для собак, на протяжении всего фильма, да чего уж, на протяжении всей трилогии. Даже музыка стоит не на своем месте, от чего фильм очень сильно мажется. Здесь нет даже экшена, как это было в предыдущей части, точнее здесь он очень вялый и задвинут в самый конец. Весь фильм скомкан, сжеван и выплюнут на тарелку зрителю. Закончу лучшим диалогом (о режиссере), взятым из фильма.

-Какой у тебя план?
-План? У меня его нет! ах-ах-ах

3 из 10