Как так получилось, что совершенно равнодушен я к этой весьма популярной саге. Сколько раз не пытался смотреть – бесполезно. Не цепляет, и всё тут. Одно время даже думал купить – все серии зараз, чтобы посмотреть единым махом, проникнуться, быть может. Не рискнул.

На днях опять первую часть по ТВ крутили – лет «надцать» уже не смотрел – дай, думаю, проверю, вдруг чего поменялось в восприятии. Включил. Ну, не знаю. Ведь плыть и плыть до «Крепкого орешка» (более-менее по жанру чтобы «в тему» если брать) того же. Кино да и кино. Посмотрел и забыл. Дуэта вообще не чувствую. М. Гибсон оригинален, не спорю, в своем безумстве, хотя я и не уверен, что на этом можно долго протянуть. А вот Д. Гловер… Совсем что-то не вдохновил. Г. Бьюзи и то слабоват супротив себя родимого образца «В осаде» (он же «Захват») или, скажем, «На гребне волны». Ну и как прикажете с этим быть?

Тем паче, что сюжетец откровенно слабоват. Какие-то сложности искусственные придумываются, зачем, почему – поди разбери. Похищение это организовали, какая-то встреча в пустыне безумная, потом пытки в душевой, что были, что не были – «батяню» и то отрихтовали плотнее – и безо всяких «примочек».

В общем, непонятки сплошные. То зачем-то наркоту «средством для чистки труб» заменяют, а девчонка знай себе наяривает, то сестра какая-то появляется, то бандитам позарез интересно становится, «что сказал покойник». Чудные дела.

Благо хоть герой М. Гибсона не дает скучать: и сотней баксов за «товар» на полном серьезе расплачивается, и с самоубийцей вопрос решает в красивом прыжке, и собака у него клеевая, в конце концов. Не уверен (не помню просто, если честно), что что-то завертится у них с дочкой напарника (а если нет, то, спрашивается, зачем было вообще вопрос поднимать?), но это уже в следующей серии (надо посмотреть, вдруг и ее покажут – тогда уже крайний раз все бы и оценил), наверное, прояснится. Ничего герой, но с Д. МакКлейном не сравнить – тут и двух мнений быть не может.

А больше в картине ничего стоящего нет. Поэтому мне остается только удивляться, чем же так купил публику (и ведь широкую и даже местами почтенную, что характерно) этот фильм. Я, признаться, ничего в нем не вижу незаурядного. Оттого и оцениваю только на

6 из 10