В 1979 году вышел 'Безумный Макс',который вмиг стал популярным и сделал Мела Гибсона звездой. Через два года вышло продолжение-'Безумный Макс 2:Воин дороги',который стал ещё лучше. Но в 1985 году вышел 'Безумный Макс 3:Под куполом грома' и по сути франшиза умерла. Объясню почему.

Чем славился 'Безумный Макс'?Атмосфера мрачности и безысходности, депрессивный саундтрек и самое главное, крутые автомобильные погони, а во втором 'Безумном Максе' финальная автомобильная погоня просто конфетка. А в третьем 'Безумном Максе' ни атмосферы, ни депрессивного саундтрека, ни крутых автомобильных погонь. Точнее есть одна. ОДНА ЗА ВЕСЬ ФИЛЬМ!

Тина Тёрнер совершенно неубедительна в роли злодейки. И мне непонятно, что делает Пилот из второго 'Макса',ведь в конце второй части было сказано, что он главой людей, которые обороняли бензин от бандитов.

Надеюсь 'Безумный Макс:Дорога ярости' не разочарует.

5 из 10