Почему здесь столько положительных рецензий? Почему у фильма такой высокий рейтинг? Мне фильм категорически не понравился.

И так, прочитаем описание фильма. Постапокалипсис… Где??? Как это показано? В том, что существует правоохранительная система? Полицейские, адвокаты… Если нет государства и царит анархия, кто финансирует полицию? Почему существуют законы, по которым они отпускают бандита, но при этом эти самые бандиты типа творят что хотят и никто им не может помешать, анархия же… Логика где? 

Далее, в постапокалиптическом мире идеально ровные дороги, красивый газон, у героя милый домик, в котором он спокойно живет со своей женой, существуют автомастерские, закусочные, кто то производит мороженое, за которым поперлась жена главного героя… Что??? Мне показалось, что сначала сняли фильм, а потом подумали, а пусть это будет типа постапокалипсис! Фильм мы правда уже сняли, но хоть на афише напишем, классная же идея, народ схавает…

О главном герое. Может не безумный макс, а тупой макс? Если все-таки допустить, что описание фильма соответствует его содержанию, и действительно был конец света и люди обезумели, то чем тогда думает главный герой?! По улицам разъезжают убийцы на байках, а он спокойно отпускает свою жену за мороженым вместе с сыном (да что с ними может случится в постапокалипсис то?), отпускает жену позагорать на пляж (а мы помним, на дворе постапокалипсис, беззаконие и беспредел), зная, что она насолила этим байкерам, ну а когда она прибегает из леса, вместо того, чтобы защищать свою семью, он бежит в лес, там то по-любому шансов найти байкеров больше. В общем, упаси боже такого мужа. Безумие макса разве что в том, что он так относился к своей семье. 

Фильм ужасен, и дело не в том, что он старый и тогда нельзя было снять красивую картинку. Как можно было сделать такой убогий и противоречивый сюжет? Что в этом фильме вообще может понравиться, мне непонятно. Меня фильм раздражал своим занудством, глупостью главного героя и полным отсутствием атмосферы постапокалиптического мира. Крайне не рекомендую к просмотру.

1 из 10