После просмотра великолепной картины Джорджа Миллера 'Безумный Макс: Дорога ярости', решил пересмотреть все части франшизы, так как ранее видел только первый фильм серии, да и то в детсве. Меня предупреждали что 3ю часть лучше не смотреть вообще, но я не послушался...

Первым 'Безумным Максом' Джордж Миллер продемонстрировал, что добротное кино можно снять и без кучи хрустящих бумажек и сверхдорогих спецефектов. Смелые решения, амбиции и старания автора, зрители оценили достойным образом.

Вторым фильмом, Миллер сделал огромный вклад в жанр постапокалиптики. Фактически, этим он сделал и огромный взнос в мирровую культуру вообще! Чем и записал свое имя в историю. Ко всем составляющим 'Безумного Макса: Воин дороги' применимо одно прилагательное - качественно! Как в плане сюжета, подаче событий зрителю, аутентичности, стилистики и актерской игры - все на высоте. 

И вот третья картина франшизы - 'Под куполом грома'! Прежде всего, с горечью на сердце, нужно принять тот факт, что данный фильм является чистейшей спекуляцией на ожиданиях зрителей и преследует исключительно корыстные цели. Сказать что фильм разочаровывает - не сказать ничего, это просто плевок в лицо!

С первых минут фильма понимаешь, что это уже не роуд-муви, но останавливаешь себя на мысли: 'ну пускай, это все равно постапокалиптика'. Сам 'купол грома' фигурирует столь мало времени, что упоминать его в название, просто неуместно. Главная фишка Миллера - его внимание к деталям, успакаивает и даёт силы смотреть дальше, но потом в кадре появляются дети! И весь фильм, откровенно говоря, становится детским. На середине просмотра, ты уже ловишь себя на мысли, а не является ли это комедией? Тем более, что музыкальная составляющая в некоторых моментах действительно напоминает комедийное сопровождение. А когда наивные и добрые детишки начинают с легкостью побеждают всю брутальность мира будущего, вообще возникает желания ударить себя рукой по лицу. И это все при том, что подход к фильму был вполне серьезный - костюмы, декорации, транспорт - все было подготовлено на совесть!  Ну и конечно же банальный хеппи-энд, как же без этого, с рейтингом 13+... Предыдущие части нас таким не баловали и это было правильно. Нам давали понять, что это еще не конец пути главного героя, что мир жесток и вряд ли будет приветлив к нему, мы понимали, что Макса не ждет легкое будуще. Но только не здесь - зрителя успокаивают надеждой на лучшее, давая ему понять, что все будет хорошо. Финальное решения главного отрицательного персонажа - это просто пик алогичности! Что же вдруг розтопило её сердце? какая муха её укусла? - загадка... и куда собственно делось все безумие?!

Вообще фильм вызавает довольно много вопросов но главный  хочется задать Джороджу Миллера - за что ты так с нами? Чем мы это заслужили?! Мы были хорошими зрителями, мы достойно тебя оценили, а ты просто взял и воспользовался нашим доверием.

  4 из 10