'Сколько веревочке не виться, а конец все равно будет...' - народная мудрость.

Я так и знал! Я предполагал практически со стопроцентной уверенностью, что после 2-х достаточно неплохих частей 'Безумного Макса' выйдет, скажем так, не самое удачное продолжение. И это еще мягко сказано. Будьте готовы увидеть полнейшую безвкусицу и унылость происходящего.

Сюжет. Практически все действие фильма будет происходить в убогом городишке 'Бартертауне', название которого нам как бы намекает об основном роде деятельности, которым заняты его жители. Все внутри него настолько плохо, что даже электричество в городе работает от свиного навоза. (!) Наш старый добрый (и безумный) Макс попадает в него совершенно случайно, но сразу же оказывается втянут в заговор против главного по электричеству. Все оставшееся экранное время Макс просто 'плывет по течению', практически не принимая самостоятельно никаких решений. Все как-то само по себе происходят.

И вот тут кроется один из главных недочетов 3-ей части: Макса начисто лишили характера. Теперь он скорее безвольная тряпка, чем волевой и слегка безумный протагонист. Не удивляйтесь, если вы не узнаете главного героя.

Атмосфера. Начнем с того, что в третьей части решено было сделать упор на рукопашные бои, а к классическим безумиям на дорогах вернуться ближе к финалу повествования. Посему получается, что у нас 'Безумный Макс' без самого что ни на есть безумия. А зачем тогда было вообще выпускать кино? Больше часа экранного времени зритель вынужден наблюдать за скучными боями, неинтересными сценами и безликими персонажами. В глаза также сразу бросается плохая актерская игра практически у всех участвующих, включая Мэла Гибсона. Создается ощущение, что он бездушный манекен, который просто доигрывает свою роль, лишь бы скорее получить гонорар. Концовка вообще складывается в несусветную ахинею, которая порождает множество вопросов. К примеру, зачем гнаться за протагонистом (потратив немало усилий и топлива), чтобы потом все равно его отпустить на все 4 стороны? Просто так... просто потому, что 'они похожи на пару бродяг'... Нет, они что, совсем издеваются?

Спецэффекты. В конце ленты присутствует одна единственная погоня машин за поездом. В ней присутствуют полюбившиеся фанатам трюки и взрывы. Больше вы здесь ничего не найдете.

Музыка. Музыка окончательно превратилась в издевательство над ушами. Теперь она больше напоминает гул и звон из какой-нибудь трубы, чем хотя бы подобие саундтрека. Самым правильным решением будет ее просто выключить.

Итог. Все достаточно грустно. Авторам следовало закончить рассказ о Безумном Максе на второй части его бравых похождений.

3 из 10

(28%), 'Под куполом грома' неожиданно оказался погребен под целой кучей свиных какашек из Бартертауна.