Как и прошлый автор отрицательной рецензии я не понимаю откуда столько положительных оценок и сама по себе высокая оценка фильма в 7 баллов. 

Фильм попросту скучный, нудный и не логичный.  Музыкальные вставки глупы,  и делают фильм 'дешёвым',  и не надо думать что для 79 года это норма,  это смотрится убого.  Сцены же сами по себе не логичны,  и чем ближе к финалу фильма тем они тупее. 

Сам сюжет не раскрыт почти ни как.  При том что я делал почти 100% скидку на кривой перевод в фильме.  Ничего постапокалиптического я не увидел,  и просто уже молчу что в одной из сцен под конец фильма на небе чётко видно инверсионный след от самолёта, вот это апокалипсис,  где есть аэропорты,  тонны бензина,  бензовозы ни кем не охраняются и шикарные квартиры у полицейских.  Ну и надо добавить что большинство сцен притянуты за уши просто до безумия,  пол фильма они ездят,  и на той машине что у его семьи,  а тут вдруг 'мотор перегрелся'... 

И вот ещё что,  не надо писать что это просто боевик 79 года, что я придираюсь,  уже прошло 36 лет...  а вот не тут то было,  если это боевик,  то и из белоснежки можно сделать боевик просто в конце добавить 1 сцену перестрелки длинной 10 минут и в начале показать пару моментов глупости байкеров,  да и жанры приключения и триллера почти ни как не раскрыты,  а оценка 7!  Зачто? 

Ещё совершенно не могу понять рецензии где пишут что в фильме показано и показано хорошо то постапокалиптическое состояние мира в котором находится главный герой и протекает сам сюжет,  чем оно показано то?  Идеальными дорогами?  Закусочными?  Изобилием бензина?  Какими то тюненгованными тачками?  Адвокатами?  У людей есть всё   и безумно орущие байкеры не делают атмосферу постапокалиптического мира хоть сколько нибудь правдоподобной. Так что аргументов в поддержку того что фильм показал 'ужасы' оставленные после апокалипсиса - нет ни каких. 

Фильм плох,  очень плох,  скучен,  сидишь думаешь вот сейчас будет начало сюжета,  а сюжет начинается спустя больше часа фильма,  и заканчивается через 20 минут,  так нелепо что не понимаешь зачем вообще начинался. 

Со всеми натяжками,  за может быть,  кривой перевод что я смотрел,  за давность в 36 лет,  за игру молодого Мэла,  фильму можно поставить максимум 4,  а то и ниже,  глупое, ничего не раскрывающее, без жанровое кино,  ни о чём.  

P.S. Весь фильм думал ' почему нельзя байкеров пересрелять,  сбить,  ночью перебить,  отравить,  да куча способов от них избавиться' но нет,  их нельзя трогать,  можно только убегать...  При том что у самих байкеров есть только цепи и верёвки и нет ни какого оружия...