Почти никаких приятных эмоций эта картина у меня не вызвала. Мало того, что одну из главных ролей тут играет мой любимый актер Мэл Гибсон, так еще и ему в пару поставили не менее талантливого Роберта Дауни-младшего. Казалось бы, эти два замечательных актера, еще такие молодые в то время, должны были как-то заинтересовать меня свое игрой. Но нет. Могу с уверенностью сказать, что это их худшие роли, которые я видел.  На самом деле, сам сюжет в первую очередь неинтересный. Все крутиться вокруг войны во Вьетнаме. Представлено все в виде какой-то непонятной комедии, хотя я ожидал, что это будет боевиком. 

Весь фильм наполнен каким-то завышенным патриотизмом к Америке её подданных. Герои фильма либо являются такими жесткими предателями Родины, у которых нет никакого чувства морали, либо наоборот честные, верные, наполненные чувством долга и ответственности перед своей Статуей Свободы. Все как-то наивно и по-детски. Возможно, режиссеры фильма именно так все и хотели преподнести. В любом случае, лично меня это не завлекло. Чем дольше шел фильм, тем сильнее хотелось, чтобы он поскорее закончился. 

Единственным положительным моментом считаю появление на экране Кена Дженкинса. Актера, игравшего в замечательном сериале «Клиника» главврача.

5 из 10