Художественные порождения национальной шизофрении имеются, конечно, в любой значительной стране. Они могут восходить к почти гениальности (как 'Собачье сердце' Бортко), могут пребывать в комфортном медиокре (как 'Шери' Колетт), могут скатываться в откровенный трэш (как 'Терминатор' Кэмерона), но они всегда до визга любимы своей целевой аудиторией. Искусство, чутко фиксирующее текстуру жизни, но уровнем рефлексии не поднимающееся выше уровня зрителя, другими словами, дающее каждому зрителю иллюзию, что смеется оно - всегда - не над ним самим, а над его соседом - неизменно востребованно. Во французском кино до появления 'Амели с Монмартра' квинтэссенцией такого искусства был 'Бум' Клода Пиното. 

До советских телеэкранов эта незатейливая молодежная комедия, вышедшая на родине аккурат к московской Олимпиаде, доползла лишь к моему пубертату. Отечественных отроковиц она сражала, как правило, наповал. Юная прелесть Софи Марсо, укутанный утренней дымкой Париж, волнующие медляки на вечеринках, какие-то не наши, не российские беззаботность, беспроблемность и легкость прекрасного бытия - все это сладко мучило, расчесывало и без того саднящие в гноище девяностых Гондурасы, рождало душевные стоны: 'Я все такое же хочу!' Хотели, да. Дык только иде ж их возьмешь на Руси? И получалась полная фрустрация, доходившая - в отдельных случаях - аж до пропастей во ржи. Впрочем, до пропастей куда чаще доходило по месту производства кино-продукта. Поскольку и во Франции жизнь среднестатистической подростки, включая саму этуальку Марсо (дочь дальнобойщика и продавщицы, из Жантийи под Парижем - это где сейчас жгут машины, - отобравшуюся в артистки по кастингу из четырехсот претенденток) - имела очень мало общего с жизнью, изображенной на экране. Героиня Марсо, Вик Береттон, учится в лицее Генриха Четвертого - самом престижном лицее Парижа, куда берут исключительно по территориальному признаку. Стало быть, и поселились ее родители (по сценарию - зубной техник и его ассистентка, позже ставшая стажером от мультипликации, понаехавшие к тому же из какого-то местного Урюпинска) поблизости, в пятом то есть округе, в Латинском то есть квартале. Недвижимость в котором идет не менее чем по двадцать килоевро за метр. Двадцатиметровую студию в котором сдают не менее чем за полугодовой заработок дантиста в месяц (и если в восьмидесятые ситуация и была другой, то не кардинально). Как говорится, а для низкой жизни были числа, как домашний подъяремный скот. Потому что все оттенки смысла умное число передает. А оттенки смысла здесь таковы, что с точки зрения режиссера селить французских миддлов не самого крупного пошиба между Пантеоном и Сорбонной - это то же, что в реалиях сегодняшней России селить семью учителей средней школы на Рублевке, притворяясь при этом, что на ЖКХ и прочие расходы по обслуживанию недвижимости им с трудом, но таки хватает зарплаты.

Конечно, ни о какой лакировке действительности речь тут не идет. Пиното - не Пырьев, снять высокохудожественную агитку ему не по силам. Верстая 'Бум', режиссер поступил по обыкновению тех талантов средней руки (им несть числа), что берут себе в помощь Париж, дабы натурой и фактурой истоптанного великими города облагородить убожество собственных конструктов. В Париже каждая малость символична, а потому - значительна: блеснула мокрая от дождя мостовая - уже романтика, мелькнула в кадре ногой в ажурном чулке Эйфелева башня - уже эротика, подмигнул сигнальным огоньком пароходик на Сене - уже ностальгия. Тинейджерские - даже не томления плоти, там сплошной играй гормон - а скуку и причинный зуд на фоне правильного городского пейзажа можно возвести в земной любви пределы, и аудитория проглотит благодарно, да еще попросит добавки. Как там у Андреева? 'Не хочу вечности и тайны. Хочу шоколада и какао'. С шоколадом и какао, кстати, у Пиното тоже полный порядок. Продвинутая прабабушка ведет скромницу-внученьку трапезничать в 'Куполь' (две дюжины устриц, тартар, бутылка Шабли и профитроли - достали 'Фестал'?), не подозревая, что прибежище богемы изгнидилось и превратилось в загон для американских туристов сразу же после отъезда старины Хэма, и окончательно почило сразу же после высылки Эдуарда Лимонова. Реальность видится ей тою же, что и во времена юности ('я заходила сюда с Полем Пуарье': возраст ли здесь или повышающие собственную значимость в чужих глазах байки в стиле 'когда мы с Лениным несли бревно'?) Однако все это, будучи правильно воспринятым, простительно. Dreams are my reality - в медляке для дискача. Хуже, когда они подменяют реальность и по жизни. Когда мир превращается в зеркальную галерею самоотражений. Когда 'Бум' становится эталоном фильмов для юношества.