История повествует о Пикетте Смите, который рьяно защищает живую природу от нападок людей и который отправился на юг США дабы провести там независимое расследование о том какой же вред наносят люди животному царству. Путь-дорога приводит мистера Смита в загородный особняк Крокеттов. Людей, который не только не решили сделать из незваного гостя чучело, а которые пригласили нашего героя за стол и даже предоставили Пикетту комнату, дабы он смог там переночевать. И все бы ничего, но вот только в этот самый момент земноводные пришли к выводу, что пора бы дать людям достойный отпор и первым кто попал под их горячую лапу, оказалось поместье Крокеттов. Уж лучше Пикетт Смит оставался бы дома.

Ну что ж, вот перед зрителем предстает очередной фильм из разряду – «мать природу все достало и пора показать человекам, где их место». Идея право слова не нова, ведь за девять лет до этого Альфред Хичкок напугал всех своими «Птицами», но интересна. Настолько интересна, что меня даже не смутило то, что об этом фильме знают лишь «полтора землекопа» и более чем скромный рейтинг. В конечном счете я не раз и не два натыкался на кинокартины о которых мало кто слышал, но которые могли предоставить пару приятных минут... хотя чаще ситуация была прямо противоположной и подобного рода фильмы заставляли меня пожалеть о проявленном любопытстве. А как дела обстоят с этим фильмом? Ответ, как обычно чуть ниже.

И для начала я хотел бы поговорить о сюжете. Итак, семья Крокетов вот уже пятнадцать лет празднует 4 июля в сим славном поместье и из этого можно сделать вывод, что молодые и не очень люди знают земли вокруг поместья как свои пять пальцев. Ну согласитесь, пятнадцать лет это большой срок. Что же мы видим? Обитатели поместья Крокеттов не смотрят себе под ноги и по сторонам, хотя они прекрасно осведомлены о том, что поблизости обитают ядовитые змеи и ящерицы, да охочие до белого мяса крокодилы. Ну прям Амазонка право слова. Крокеты свято уверены, что они вышли на прогулку в зоопарк, где животные сидят в клетках, а потому не могут вцепиться в шею посетителям, что их дразнят. И это идет в разрез с услышанным ранее. Потому что люди, которые живут в окружении существ способных в мгновение ока оборвать твою жизнь будут вести себя сдержанно, хладнокровно, а что самое главное разумно. И при таком раскладе у некоторых обитателей поместья Крокетов могла бы развиться паранойя на этой почве, что тоже было бы вполне логично и закономерно. Ну неужели так сложно было включить соображалку прежде чем писать свой эпос о животных-убийцах? По-видимому – сложно.

Но помимо того, что Крокеты не соответствуют тем ролям, которые им отводит режиссер картины, этой роли не соответствует и Пикетт Смит. Почему? А очень просто. Наш герой услышав, что Крокеты собрались травить химикатами ни в чем не повинных зверушек не вступает в полемику с главой семейства Крокетов. Пикетт побурчит немного, о том что так поступать плохо да махнет рукой. Но это еще не все новости. Когда Пикетт понимает, что земноводные начали охоту на людей, то наш герой хватает ружье и начинает убивать тех, кого он по идеи должен был защищать, причем убивает он животных с особых остервенением. Лицемер? Да еще какой!

Ну хорошо, с сюжетом и героями все понятно, а как быть с тем ради чего собственно зритель тут и собрался, а именно – ужасов? А тут все плохо. Причем плохо даже по меркам семьдесят второго года, что уж говорить о здесь и сейчас. Во-первых, двадцать минут экранного времени зритель будет лицезреть лягушек, варанов, змей и крокодилов, которые ничего не делают, а просто глядят в объектив кинокамеры. Знаете, я очень люблю документальные фильмы посвященные дикой природе, и если мне выдается свободная минутка, то я с наслаждением смотрю документалки от BBC, но в том то и дело, что здесь то не документалка. От этого фильма ждешь, что животные будут делать что-то страшное с людьми, раз уж жанр картины объявлен ужасами, а не просто шипеть на оператора. Раз тут есть крокодил, то это подразумевает то что он набросится на человека, а не то что дрессировщик (А то как себя вел дворецкий не оставляет сомнений в его основной профессии) будет кататься в грязевой ванне с крокодилом, а потом зрителю продемонстрируют, что эта самая ванная наполняется кровью, а крокодил тащит бутафорскую куклу, которая должна изображать приснопамятного дворецкого. И да, это – самая жестокая сцена за весь фильм. В остальных случаях убийства и вовсе будут происходить за кадром и люди будут умирать от укуса ядовитой змеи, причем мгновенно или от того что попытаются собрать опасные химикаты голыми руками. Ну да, премию Дарвина обитателям поместья Крокетов в студию!

Ну и что же в итоге? Идея – не оригинальна. Актеры играют из рук вон плохо. Сценарий написан пациентами из клиники для буйнопемешанных. А что до атмосферы картины, то она и вовсе нагоняет сон. Посему мой вам совет посмотрите/пересмотрите лучше «Птиц». Желаю удачи и всех благ.

3 из 10