Ничем не примечательная приторная романтическая комедия (мелодрама), если не брать в расчёт, что в центре внимания находится не сексапильная красотка, а открытый гей, его романы и попытки создать гомосексуальную семью.

Исполнитель главной роли (он же автор литературной основы) на экране режет глаз манерой игры, резко отличающейся от игры партнёров по площадке. (Если вообще можно назвать манерой игры постоянное выпучивание глаз и надувание губ).

Главный герой – актёр-травести, человек добрый, сентиментальный, но не слишком умный, делится со зрителем слащавыми подростковыми переживаниями в стиле мексиканского кино, и ведёт поиски «любви всей жизни» по сомнительным заведениям. Поверхностность фильма несколько скрашивается юмористической подачей. Ну и актёры красивые…

Серьёзные же темы лишь блёкло маячат где-то на заднем плане. Зато с экрана  под конец звучит типичная для американского кино пафосная проповедь-пропаганда из уст главного героя – на этот раз про то, откуда берутся геи и почему маме не надо его перевоспитывать.

«Сентиментальная песня» – ярко выраженное развлекательное кино. Если не испытываете неприязни к теме, можно под пивко скоротать вечерок за просмотром, чтобы даже потом и не вспомнить.