Фильм не впечатлил совсем. Замысел о великой силе любви, которая способна извлечь из самого ада, с демонстрацией вариантов загробной жизни, сам по себе замечателен, но реализация подкачала весьма. Игра актеров посредственна, перекошенный рот главного героя на протяжении всего фильма наводил меня на мысль о неудачно изготовленной вставной челюсти. Диалоги - словно заимствованы из 'дешевого' отечественного женского сериала. 

   Читала восторженные отзывы перед просмотром и надеялась на что-то близкое по силе воздействия на 'Рассекая волны' фон Триера. На поверку -  'мылодрама' с большим бюджетом.

5 из 10

только за сочные краски