Черт подери, как же хочется высказаться по поводу фильма «Куда приводят мечты».

Данный фильм был снят по мотивам книги Ричарда Мэтисона.

Поначалу я стала читать эту книгу и прочитала примерно 30%. Но дальше я не могла продолжать. Это для меня мука читать мистическую  беллитристику да ещё с религиозной темой загробной жизни. Я решила не тратить попусту время на данную книгу и посмотреть фильм. Скажу что я всё равно потратила время на этот фильм. Не знаю, что меня заставляло досмотреть его. Видимо уважение к главному актеру Робину Уильямсу, или может желание узнать не зря ли я откинула книгу в сторону.  В любом случае я посмотрела полностью и каждую секунду я думала о том, нахрена же я смотрю эту фигню

В общем хочу сказать, что не всё, что нравится другим или то, во что другие верят, может понравится другому человеку. Тут как никогда подходит выражение «На вкус и цвет…» или «О вкусах не спорят». Соглашусь, что в другое время, когда я была поглощена мистицизмом и библейскими штучками, мне бы и понравился этот фильм и книга, но теперь меня выворачивает наизнанку от всей этой тематики. Я готова блювать печенью чтобы не слышать про загробную жизнь и реинкарнацию, про ад и рай, про небеса и ангелов и пр.

Ладно, опустим это. Так как книгу я всё же начала, то в фильме естественно заметила расхождения. Я не понимаю, зачем режиссеры так кардинально изменяют сценарии. Количество детей не такой уж и радикальный ход  отклонения от книги, так как мало ли денег не хватает на лишнюю пару детей или ещё чего, но зачем убивать оставшихся детей… Религиозности больше чем предостаточно, и разговоры о боге тоже тому свидетельства. 

Когда я где-то увидела статейки  типа: «книги, которые стоит прочитать» или «книги, которые не оставят вас равнодушными». Я часто просматриваю  такие списки книг, и те книги, которые вижу чаще всего, помечаю себе на бумажке. И что же получается?! А получается то, что советуют именно то, что нравится другим, то есть большинству, а, как известно, большинство это идиоты. С таким же успехом я поняла и про «451 градус по Фаренгейту», где даже спутаны температурные шкалы, но тем не менее любая особа, читавшая данную книгу, будет с пеной у рта рассказывать при какой температуре воспламеняется бумага. (я конечно преувеличиваю, но доля правды здесь присутствует). 

Есть ещё много разных любителей книг. Они советуют книги друг другу и расхваливают глубокий сюжет или что-то очень смысловое в данной книге. В итоге я читаю и дочитываю до конца, дабы узнать что именно там такого привлекательного и глубокого. В итоге я не нахожу той самой прелести во всей глубине произведения. Ии…и получается что я тупая курица, которая ничего не смыслит в книгах, в то время как другие уловили тот смысл, который хотел передать автор. 

Я всегда считала, что в любом произведении искусства, будь то кинематограф или писательство, ну или живопись  и т.д., человек сам выносит для себя смысл. Не всегда получается уловить задумку автора, но если это удалось, то конечно это произведет впечатление. Многие же просто поддаются на всеобщую шумиху вокруг какой-нибудь книги или фильма. А на деле этот «шедевр» не очень то и глубокий. Хотя точно не известно на чьей стороне правда, но тем не менее я призываю мыслить реально и думать своей головой, оценивать всё исключительно из своей точки зрения. 

Не стоит упрекать в невежестве людей, которые не увидели того, что увидели Вы в произведении искусства. Возможно человек нашел там что-то для себя, например, что ему не по душе художественная литература жанра ужастики или фантастика. Ведь у каждого свои взгляды и вкусы, и действительно не стоит спорить о том, кто же правильней разгадал замысел автора. 

И в заключении скажу, читайте то, что вам нравится, смотрите то, что вызывает интерес. Судите о книгах самостоятельно и не подвергайтесь общественному мнению. Мыслите критически и принимайте на веру только то, что может быть обоснованно логически. 

Думайте головой и не смотрите новости по телевизору. Читайте книги, которые проверены временем и написаны великими умами. Интересуйтесь историей произведения и биографией автора. Узнавайте больше интересной увлекательной информации. И никогда не забывайте выбрасывать бесполезный хлам из своей головы.

1 из 10