Крис Нильсен (Робин Уильямс) и Энни (Анабелла Шиорра) познакомились на курорте и сразу влюбились. Спустя годы случается так, что они, уже счастливые супруги, теряют в автокатастрофе обоих детей. Энни пребывает в глубокой депрессии, а Крис пытается забыться, отдавшись работе.

Как только пара с невероятным трудом переживает этот кризис, случается еще одна трагедия – погибает Крис. После смерти он попадает в рай и, обнаружив, что может общаться со своей супругой через ее картины, решает помочь ей пережить горе, а может, и вернуться. Однако Энни, не выдержав одиночества, кончает жизнь самоубийством и попадает в ад. Крис, не раздумывая, отправляется за ней.   

Ты не исчез. Ты просто умер. 

Смерть – это всего лишь повод задуматься. Кем бы ты ни был и где бы ни оказался. Попав под машину или перерезав вены, человек не исчезает, а всего лишь перемещается куда-то. И в этом «где-то» он остается один на один со своими мыслями, проблемами, воспоминаниями…. Наедине с самим собой. В свете этого так ли уж ад отличается от рая? В раю тот, кто силен духом, кому хватало и хватает смелости идти вперед, считать, что принял верное решение и сделал правильный выбор… В аду тот, кто грызет себя за то, в чем не виноват. 

Однако бывает и так, что человек, добровольно перейдя из рая в ад, найдет в себе недостатки и отыщет повод пересмотреть свои взгляды, принципы, убеждения, а может, и исправить совершенные ошибки, о которых и не подозревал. 

Жаль, что вышесказанное осталось лишь намётками, так и не получив чёткого развития. Всё свелось к судорожным и где-то даже отчаянным потугам вызвать у зрителя жалость и сострадание, бросая героев из одной передряги в другую, заставляя их корчить трагичные гримаски и биться в драматических припадках, проливать слёзы и заверять друг друга в любви, невиновности и светлом будущем.

Единственный плюс фильма – его визуальная мощь. Картинка потрясающая. Загробный мир и спецэффекты поражают красотой и масштабностью, и даже представить сложно, насколько трудоёмким оказался процесс их создания – идея и ее воплощение. 

А вот смысл ни донести автору, ни уловить зрителю не удалось. Сначала очень чётко и долго просматривался посыл «Никогда не сдаваться!», но затем выяснилось, что это всего лишь кредо-отговорка для слабаков и трусов. В итоге всё снова вернулось к первоначальному варианту, и нам повторно разъяснили, что надо бороться до самого конца. С одной стороны, борьба и целеустремленность – это, конечно, хорошо, не спорю. Но с другой, для такого мощного и серьезного фильма, затрагивающего темы жизни и смерти, любви и расставания, христианства и психологии, это очень общо, мелко и как-то даже по-детски.

Цельности картине также не хватило. Сцены, как минимум, плохо стыкуются друг с другом, а как максимум, расползаются в стороны, заставляя зрителя напряженно искать начало действа, его конец и смысл. 

Диалоги… Диалог – это разговор двух людей. Здесь же вместо содержательного общения набор бессвязных фраз. И если герои по сценарию отлично понимают друг друга, зритель этого счастья лишён напрочь.  

Фильм имел все шансы на то, чтобы стать шедевром, о котором говорили бы годами, десятилетиями, а то и, не побоюсь этого слова, веками. Увы.