С творчеством Ардженто только знакомлюсь. И 'первый блин' что называется, вышел комом. Фильм очень слабый. Замордован штампами и наводит на мысль, что мастер впал в маразм. Хотя нагнетать страху ему удается, но он абсолютно высосан из пальца и нелеп до неприличия (как выяснятся в финале фильма), так что не ломайте голову над разгадкой кто убийца, так мыслить примитивно нужно постараться. Игра актеров соответствует постановке - ниже плинтуса. И стилизация под 80-е фильму не идет, возникает чувство, что режиссер снимать современно не в состоянии, а это уже профессиональное поражение (события в конце концов развиваются ' в наши дни').

P.S. По поводу любителей лицезреть элегантные смерти и расправы с кровью. Лечитесь пока не поздно. Люблю жанр ужасов, но не за убийства, т.к. пока еще вменяем. 

3 из 10