Перед просмотром меня заверяли, что это невероятно глубокий, философский, мудрый фильм и самый лучший фильм о любви. Когда же время просмотра подходило к концу, человек, утверждавший это, сам замолчал и разочарованно уставился в экран. Видимо, после того как отпустили первые впечатления от сочных красок и ярких визуальных образов, внутренняя пустота этого произведения дошла и до него. Мне же и первого раза хватило, дважды пересматривать этот муторный, полный пафоса и розовых соплей, до костей голливудский проект не хочется.

Кроме красивой картинки в нем нет ничего. Ничего. Актеры показывают чувства, вместо того, чтобы испытывать их.  А финальный диалог отца с детьми выходит за все границы несуразности и идиотизма. От навязчивой политкорректности выворачивало наизнанку. Образы ада и рая походили скорее на иллюстрации. Да, они красивые. Но кроме внешней красоты в них нет ничего. Как и за внешне привлекательной игрой актеров нет ни проблеска подлинных переживаний.

Фильм пустой. Мне не понять величины признания, которое он получил. Скорее всего, великолепный визуальный ряд сделал свое дело. На мой же взгляд, фильм очень и очень переоценен. Он так и остался болтаться на уровне голливудских сказок о сбывшихся мечтах и вечной любви, не поднявшись над сиюминутным, не уйдя в метафизику, не погрузившись в глубины человеческой души. Болтается на поверхности, как оторвавшийся поплавок. Красивый, яркий, блестящий поплавок. Бесполезный и пустой.

Говорят, книга, по которой поставлен фильм, была по настоящему глубокой и впечатляющей. Думаю, я ее прочитаю. Вполне возможно, что так оно и есть. Но пока оцениваю фильм сам по себе. Из плюсов могу назвать только уже не раз упомянутые эффекты и образ ада, который мне понравился. Все остальное только в минус.

3 из 10

P.S. В фильме 'Другие' Аменабара героиня Кидман тоже переживает потерю мужа. В сцене их встречи среди густого тумана, которая длится минуту, есть чувства, которые здесь не смогли передать за два часа.