Я не хочу писать много. Просто дам совет - прочитайте книгу. Прочитайте книгу, и Вы поймете, насколько фильм убогий. Фильм сделали 'удобоваримым', понимаете? Смею сказать, что разница сценария и книги превышает 95%!

Фильм сделан нелепо, он представляет собой квинтэссенцию 'американской мечты', не более. А книга... книга всеобъемлюща. Она помогла мне.

Я понимаю, что тем, кто еще не смотрел фильм, трудно довериться моей негативной рецензии. Я просто вам советую - во время просмотра фильма обратите внимание на несуразность разговоров, постоянный неуместный смех, абсолютную нелогичность реплик, которые все вместе взятые не дают общего представления о 'месте после смерти', кроме того, что там красиво. 

Впрочем, в фильме есть 2 плюса. Оскар за лучшие визуальные эффекты абсолютно заслуженный! А второй плюс - благодаря экранизации многие прочитают книгу. И это замечательно.

4 из 10

P.S. Обязательно прочитайте книгу!