С самого начала, то есть своего описания, фильм вызвал у меня смутные и не очень хорошие подозрения - ведь смерть главного героя и странствие по загробному миру предполагает произведение не ниже уровня 'Божественной комедии'. 

Предчувствия сбылись - давно я не смотрела такое фальшивое и неправдоподобное кино, и, собственно говоря, я так и не поняла в итоге, зачем смерть была вообще нужна. Все метания в загробном мире выглядели бы абсолютно одинаково, если бы происходили в мире живых. Персонажи слишком живые, и в фильме совсем нет той грани, за которой, собственно, и начинается смерть.

Интриги в фильме нет с самого начала: любовь, дети, испытания - всё это достаётся герою по умолчанию, без всяких объяснений для зрителя. Сцена идиллической жизни в начале уже воспринимается как откровенная фальшь, как шаблонная картинка для манекенов идеальной семьи. Первые утраты и потери должны были, по идее, внести серьёзные изменения для главного героя и хотя бы положить начало какому-то внутреннему конфликту в его душе... но действие пропускает этот момент.

И неожиданно переносит в новый, красочный (в буквальном смысле) загробный мир, где главного героя, по идее, ждут новые открытия и новое миропонимание. Ан нет, сначала герою надо дотошно объяснить, что это мир его грёз - здесь много наивных и игривых сцен, как герой научается в нём жить. И вроде наконец появляется слабый конфликт - главный герой не хочет расставаться со своей женой после смерти, мучает её своим присутствием в мире живых, но... Он отпускает её, и в раю царят спокойствие и заслуженная сладкая жизнь. 

Конфликта со смертью жены почему-то не получилось вообще - возможно, начинается он слишком поздно. Воспринимается эта история как 'а давайте поиграемся в загробном мире в настоящую жизнь ещё раз'. Из-за всех этих шаблонных перипетий кино и получилось очень предсказуемым и, на мой взгляд, ужасно скучным.

И ещё и приторным и переслащенным. Потому что все переживания о любви подтверждены только данной в самой завязке Великой Любовью - в которую либо веришь, либо нет. Её искренность, увы, не обосновывается больше ничем.

Отдельно хочется сказать, конечно, про саму смерть в этом фильме. Более шаблонную и плоскую её трактовку нельзя и придумать. Лично у меня сложилось впечатление, что авторы - как книги, так и сценария - вообще понятия не имеют, что такое утрата близкого человека! Тот, кто хоть раз сталкивался с этим в реальной жизни, сразу распознает и лживость, и напускной пафос насчёт смерти. Плюс смерть становится вообще единственным событием, которое авторы и смогли придумать - это не только, мягко говоря, однообразно, но и довольно вульгарно и кощунственно.