Фильм 'Куда приводят мечты' я решила посмотрела по совету друга, да и давно о нем слышала. На 10 минуте я свернула, потому что у меня возникли подозрения, что фильм снят по книге, когда же мои предположения подтвердились, я, честно говоря, перестала оценивать фильм как самостоятельную единицу и теперь, даже не читав книги, смотрела только экранизацию.

 Второй раз я нажала на паузу, чтобы посмотреть сколько осталось. Прошло уже больше половины, а смысл, который так старательно пытались вместить в этот фильм, был явно передан только на 1/5, не больше. Не знаю, заметно ли это обычному зрителю, но я, привыкшая сначала читать книги и только потом оценивать фильм уже как экранизацию, заметила это сразу. По-моему, недосказанность, недоснятость, какая-то спешка и старание влепить все в ограниченный временной промежуток так бросается в глаза, что на этом невозможно не заострить внимания.

 Я бы не стала придираться к игре актеров, по-моему, она вполне даже хороша, спецэффекты тоже впечатляют, но, мне кажется, посмотрев сначала фильм, а не прочитав книгу, я потеряла ту возможность, которая открывается несведущему читателю, когда тот не имеет понятия о том, как будет продвигаться сюжет в дальнейшем, эта изюминка незнания упущена, так что всем любителям интереснейшего чтива, я бы посоветовала не смотрит этот фильм до того как прочтете книгу.

Не знаю как оценить этот фильм, наверное, как экранизация он совсем плох, но судить пока не могу, так что

6 из 10