Обожаю историю, и как следствие исторические фильмы. К сожалению, данная картина стала одной из худших, которые я когда-либо видел.

Сценарий плох. Скомканность основных действий и растягивание второстепенных просто утомляют. Динамики никакой. Последние 30 минут, откровенно говоря, интерес к фильму пропадает окончательно. По-моему концовку делали с неохотой, просто чтобы как-то закончить фильм. Сцены битв и осад просто убоги. Про них даже сказать почти нечего. Такое чувство, будто сражение, проходило так: собирается толпа галлов орёт на римлян и через 10 минут все мертвы.

С исторической точки зрения фильм тоже оставляет желать лучшего. Осада Аварикума просто поражает. Вместо долгой и изнурительной блокады город выжигается римлянами как по повелению волшебной палочки: раз и вожди уже жалуются Верцингеторигсу. Причем это даже не показывается, галлы просто про это говорят. Предательство эдуев выглядит как спонтанное и необдуманное, хотя на самом деле готовилось долго и тщательно. Арверн Верцингеторигс вдруг становится белловаком. И почему в конце фильма говорится что 'мудрый вождь был казнён через два года' вместо пяти? Про заключение различных договоров и союзов даже не стоит говорить.

Несмотря на это фильм можно было спасти, если бы не актерская игра, хотя правильнее сказать её отсутствие. Грим делает вождей настолько похожими, что порой непонятно кто есть кто. А Клаус Мария Брандауэр в роли вечно ухмыляющегося Цезаря с манией мирового господства просто раздражает. Да и остальные нечем хорошим не выделяются.

Пожалуй, единственным плюсом картины стали костюмы и декорации, которые в большей степени были хорошо подобраны, хотя кольчуги и рогатые шлемы многих галлов оставляют вопросы. 

3 из 10