Имя одного из продюсеров многое объясняет. Дженнифер Лав Хьюитт.

Сериал про красивую, сексуальную, умную и смешную девчонку. Которая живет в миленьком доме с миленькой кухней и гардеробом, тряпья в котором хватило бы чтобы одеть половину Манхеттена. Работает на идеальной работе (такое впечатление, что она ходит туда только для того, чтобы порыскать в интернете; и тем не менее у антикварного магазинчика дела идут прекрасно) и заполучила в мужья красивого, сексуального и всепонимающего парня. Всегда прекрасно выглядит (прекрасный макияж даже ночью во время сна), всегда в прекрасных отношениях со второй половинкой (даже их редкие ссоры и ссорами то не назовешь) и никогда не испытывает финансовых затруднений.

Ничего не напоминает? Сценарий из истории жизни Барби. Дженнифер решила снять сериал об идеальной жизни. С собой в главной роли. Есть, конечно, и в этой идеальной жизни место для неидеального - дар общения с призраками. Занятие часто неблагодарное, но все равно приносящее пользу (или моральное удовлетворение) людям.

Стильная одежда - галочка. Красивый дом - галочка. Идеальный муж - галочка. Сделать что-то полезное для человечества - галочка.

Есть пару искренних моментов, но в целом, извини, Дженнифер, неправдоподобно.

Но спасибо оператору, работа на отлично.

Если хотите увидеть искренность и настоящие проблемы - смотрите ER.

5 из 10