Удивляет большое количество положительных рецензий на этот сериал. Но, возможно, аудитория подростковая и я просто не попала в целевую группу. Сюжет очень прост: героиня видит задержавшихся на земле призраков и помогает им 'уйти на свет'. На самом деле тема очень интересная и на ней можно было бы сделать многое... но.

- Слабая главная героиня. Мало того, что она плохо играет - на лице всего пара эмоций - растроганная улыбочка и слезы умиления. Хуже всего, что она играет в 'идеальную женщину' - пресную, без недостатков, с идеальным макияжем и наглаженными платьицами. Скучно.

- Идеальный муж и идеальная же подруга. Нет ни ссор, ни ляпов, ни шуточек, ни забавных деталей быта/отношений. Сплошной сироп. 

- Однотипный в общем-то сюжет. Хотя некоторые эпизодические герои играют на несколько порядков лучше главной героини. 

Жалко потраченного времени. Если хочется увидеть что-то подобное по сюжету, но отлично исполненное - переключитесь хотя бы на 'Медиум'.

3 из 10