Сериал начала смотреть из-за Дженнифер Лав Хьюит, но уже с третьей серии стало совершенно невозможно этот шедевр, сюжет в каждой серии один и тот же, но больше всего убивает начало: 'Меня зовут Мелинда Гордон и бла-бла-бла' в течении минут 4 в начале каждой (!)серии. Ну, иногда, в середине. 

Актеры играют вяленько, Дженнифер старается, но получается, что она вся такая добрая-улыбчивая-говорит с призраками, что в общем то через чур. Ну не бывает таких идеальных людей.

Сюжет был бы более интересным, если бы она не просто говорила с призраками, но и участвовала в каких-нибудь приключениях, скажем, искала бы доказательства к преступлениям, или что-то в этом роде, а так... она слушает их истории, потом разговаривает с родственниками/друзьями усопших, и вот мы уже закончили просмотр очередной серии.

Вывод: сюжет не продуман, смотреть неинтересно, несмотря на Лав Хьюит.

5 из 10