Я была очень удивлена, когда увидела такое количество положительных рецензий на этот сериал. Так вот, на мой взгляд «Говорящая с призраками» - это обыкновенная пустышка.

Сюжет. Призраки и разговоры с ними. Что может быть банальнее? Если уж у картины такой штампованный сюжет, то надо было создать особенную атмосферу, обеспечить идеальный подбор актеров, подобрать стоящее музыкальное сопровождение. Тогда, возможно, сериал можно было бы спасти. Но, увы, создатели этого не сделали. Все у них однообразно, скучно и банально. 

Актеры. Такое чувство, что Дженнифер Лав Хьюитт решила снять сериал о самой себе или об идеальной женщине в ее представлении. Главная героиня – абсолютно скучная и пресная тетка с немалым количеством лишних килограммов, которая всегда (даже под страхом смерти) очертя голову бежит спасать тех, кому уже не поможешь. Ее муж – эдакий идеальный мужчина, которого в принципе не могло быть в реальной жизни. Ну нет таких людей, которые всегда всем довольны, всех любят и всему верят. Остальные персонажи фильма и того хуже. Чего стоят одни только призраки, однотипность и банальность которых превосходит все разумные пределы.

К тому же, в этом сериале слишком много ляпов и всевозможных штампов. Просто диву даешься, что его показывают в наше время. На мой взгляд 'Говорящая с призраками' – это весьма слабенький сериальчик, который еще можно было бы посмотреть в 90-х, но только не сегодня.

Как я ни старалась, а все-таки не смогла найти в данном произведении никаких плюсов, поэтому, исключительно за старания создателей, я ставлю «Говорящей с призраками»

2 из 10