Прочитала об этом фильме много положительных отзывов, но считаю, что этот сериал их не заслуживает. 

Да, задумка интересная, но данный сюжет много раз обыгрывался в кино. Ну нет в сериале той изюминки, ради которой можно было бы закрыть глаза на все те штампы и клише, которые в нем использованы. Дженнифер Лав Хьюитт в своей роли получилась какая-то слишком приторная, мне кажется, она не до конца раскрыла образ героини.

Из положительных сторон можно отметить то, что картина получилась стильной, качественной, по-другому не скажешь, то есть режиссерская и операторская работы на высшем уровне.

5 из 10