Безусловно, экранизация классики – одна из самых трудоемких и неоднозначных в оценке задач. Читая «Степного волка» Гессе сложно представить, КАК это может выглядеть на экране. Еще сложнее представить, как это могло выглядеть на экране с учетом возможностей европейского кинематографа начала 70-х.

Лично меня фильм разочаровал. Пожалуй, единственно ценное в нем: близость к тексту, европейская атмосфера и лица + некоторые эффектные приемы, придающие абсурдность ситуациям в фильме.

Остальное как будто намеренно занижает уровень восприятия. Действо скорее напоминает европейскую сказку. Полудетский стиль анимационных вставок (попытка показать «человеческое» и «волчье» в Гарри), а также, очевидно, в то время модерновые врезки со спецэффектами, которые сейчас режут глаз (сцены, связанные с появлением магического театра). Глубоко по-детски воспринимаются исчезновения из кадра героев, которые как в добрых сказках на раз-два «испаряются» из кадра. Что же до игры актеров, не отпускает ощущение, что на протяжении всего действа они (вместе с режиссером) неустанно под ЛСД или чем-то посильнее. Очень уж туманны их взоры, невнятны и медлительные речи и движения. Динамика в самом фильме также нетороплива и вязка. На мой взгляд единственный актер, который в своей роли выразителен и «на месте» – Пьер Клементи (роль Пабло), успешно воплотивший еще один неоднозначный образ, которые ему так «идут». 

Возможно прав был Гессе, протестуя против экранизации своих произведений.

Возможно, когда-то в будущем мы сможем увидеть действительно стоящую экранизацию «Степного волка». Этот же фильм стоит смотреть, принимая во внимание, что это далеко не сильная картина в европейском кино, иначе не избежать разочарования.