Начитавшись отличных рецензий решили с женой посмотреть данный опус. Добравшись до 7-ой серии я просто не выдержал и выключил на середине. Такого не продуманного сюжета я еще не видел. Религиозный уклон, но - Бог другой, а ритуалы и символика та же. Телефоны и приемники середины семидесятых кажутся поистине забавными вместе с космическими технологиями. Куча несостыковок, затянутая сюжетная линия, постоянные воспоминания и переключения на разговоры с сознанием делают просмотр довольно тяжелым делом. Понимаю, что сериал задуман в 70-х годах, но сейчас могли бы его немного подправить под более современный. На любителя. Но я решил дальше время на него не тратить.