Этот сериал является космооперой, так что вряд ли понравится любителям фантастики. Проблем с логикой здесь очень много буквально с первых же серий. Очень показательна сцена переделки корабля сайлонов под человека: вырезать органический мозг, который управляет кораблем, и внезапно там оказываются органы управления кораблем как раз под тело человека, хотя мозг управляет кораблем напрямую электрическими импульсами. Кислорода сайлонам также должно требоваться гораздо меньше, но внезапно человек спокойно дышит этим составом. И вот без приборов, глядя в узкое окошко и давя на педали, которых там вообще не должно быть, пилот спокойно долетает до своего флота. И подобный бред творится весь сериал.

Оригинальных идей в сериале нет вообще. Корабли - просто герметичные емкости с двигателями и системой рециркуляции. Нам дают понять, что корабль Галактика рассчитан на дальние полеты, но внезапно огромной проблемой становится пополнение запасов воды. Очищать воду они не умеют, добыча воды из льда - очень трудоемкий процесс, не предусмотренный конструкторами. Создатели сериала оказались очень ограничены в знаниях, ведь воду легко можно найти в астероидах и искать планеты совершенно не требуется. Если такой проблемой стал поиск воды, то как они собрались пополнять запасы топлива? Как они производят продукты питания? Ответов в сериале на это нет, и после сериала 'Пространство' это сильно раздражает. Для фантастики проработка деталей не то, что слабая, она почти что отсутствует.

Съемка выполнена на очень слабом уровне. Постоянные фокусы как с любительской камеры режут глаз и просто раздражают. Если в сериале 'Светлячок' этот прием смотрится интересно и всегда применяется удачно, то здесь его слишком много. Космические бои также не смогли интересно поставить, в фильме '2199: Космическая одиссея' они выполнены достаточно зрелищно, и этот стиль идеально вписался бы и в данный сериал. Но - не смогли.

Логика в сериале отсутствует. На высшие руководящие посты просто не могут попасть недалекие слабовольные нытики, но здесь вышло именно так. Они спокойно уничтожают гражданский корабль, но тратят  огромные ресурсы и рискуют жизнями остатков человечества ради единственного пилота. Для западного человека лозунг 'своих не бросаем!', возможно, звучит правильно, но на практике выживание большинства стоит на первом месте по сравнению с жизнью одного человека. Авторы сериала просто не понимают, как мыслит военный человек.

Ну и отдельно стоит упомянуть религиозные отсылки. Не можешь придумать ничего оригинального - приплети религию и мистику, напусти тумана, а зрители сами все придумают. 'Одиссея' Кубрика очень хорошо демонстрирует, как легко пустышку можно выдать за нечто великое, но люди, знакомые и с классической, и современной фантастикой, видят, что там ничего нет. Даже сам Кубрик в интервью признался, что его концепцию сложно объяснить словами и надо прочувствовать (читай - придумайте что-нибудь сами). И вот этот сомнительный метод пытаются использовать и здесь.

Пытаться смотреть сериал советую, только если именно вам нравятся подобные сериальчики или не из чего выбирать. Лучше посмотрите сериалы 'Светлячок', 'Пространство', 'Мир дикого запада'. Даже 'Видоизмененный углерод' оказался лучше. Я обожаю фантастику и интересные свежие идеи, но здесь их нет.