Совершенно согласен с теми кто говорит, что фильм не рассказывает о космосе, да и фантастического в нем очень мало. Фильм рассказывает о странном поведении людей которые будучи взрослыми людьми мечутся в истериках и совершают глупые поступки. В половине случаев совершенно иррациональные и лишенные логики. Наверное кому то такое интересно, но не мне. 

Боевая часть собственно ужасна. Да, надо упомянуть, одной из 'фишек' фильма является определенная манера съемки, аКа болтающаяся камера, которая кроме того находится в постоянном узком фокусе, все это должно подчеркнуть живость происходящего, но почему то отдает любительскими съемками из начала 90 ых на VHS. Так вот, создатели решили не ограничиваться съемками в 'натуре', они перенесли данный прием и на космические баталии, которые во первых черезвычаной малочисленны, во вторых очень убоги по сценарной части, ну и на все это накладывается фишка подобного фокуса. Просто представьте, если бы Звездные Войны, Стар Трек, Вавилон 5, снимали любительской камерой VHS, погасили приступ тошноты? Но именно так это выглядит в данном кино-сериале, при том по качеству спец эффектов и повторюсь сценарной составляющей боевки, может даже Стар Трек из 80 ых даст фору этому фильму.

В общем на космос денег не хватило. За то хватило денег на постоянные душевные метания главных героев более чем, и эти метания... они конечно должны показать моральные дилеммы... но это выглядит настолько глупо и наивно, что 3/4 этих сценок смотришь с выражением рука лицо, и скажем перемотав половину серии не теряешь вообще ничего, настолько порой неинтересны или очевидны, или же все вместе решения ГГ. Кстати смело можно смотреть фильм на скорости 1.5, а некоторые серии просто мотать, вы ничего не потеряете, так как ближе к началу думаешь, что в фильме есть фильм, и он выстрелит, но ближе к концу понимаешь, что стало только хуже и стрелять никто и не собирался.

Да, главные антагонисты - сайлоны, проработаны так же крайне слабо, и в купе с серьезными лицами и хорошими актерами(пожалуй единственный плюс этого фильма), выглядят просто нелепо, я бы даже сказал смешно, как и их противостояние с человечеством. Кстати боевая часть вне космоса так же убога и позорна. В индийских фильмах снимают реалистичнее и богаче, да и логика битв отсутствует сама по себе.

Заканчивая. Фильм скорее понравиться любителем сериалов типа Lost, но никак не любителям серьезной и качественной научной фантастики. Потому как здесь ее в общем то и нету. Хотя фанатов определенно пытались заманить под эту мину. 

Так называемая эпическая концовка, гхм, на редкость банальна, да и мало того, что банальна, просто ужасно снята. Что находят люди в этом фильме, не понимаю. Мне как фанату научной фантастики с 25 фильм вызывает только мерзкие впечатления.