Искал на КП чем себя отвлечь от тяжких дум. Нашёл BSG: рейтинг приличный, отзывы интересные. Фантастика опять же. Думал, что попал. Ан нет, промашка вышла.

Для начала, немного о фантастике. В том смысле, что фантастики здесь и в самом деле немного - производителям сей продукции она не нужна. Технологии подсмотрены у других и их смесь разочаровывает. Образец устройства общества легко узнаваем (ну когда же я, наконец, в их фильмах смогу это просто игнорировать). Система ценностей скопирована оттуда же без изменений (и это понятно - не в сериалах же с ней экспериментировать).

Персонажи разные. Есть. Героев нет (т.е. это явно не для детей и подростков). Поведение предсказуемое. Каждый, кто руководствуется не только своими интересами, оценивает ситуацию шаблонно (через призму своего учебника - конституция, устав флота или обычаи), и ведёт себя соответственно. Но и эти типичные 'либеральные', 'солдафонские' или 'бунтарские' взгляды и поступки густо смешаны с всепроникающим эго. Очень скоро сопереживание меняется на раздражение.

Оценивать 'динамику' в сериалах всегда не просто. Увы, но не только не бросить, но и досмотреть до конца помогли не герои или сюжет, а природное упорство и огромное количество свободного времени. И возможность игнорировать (примерно с середины сериала) 'промоткой' некоторые сюжетные линии.

Есть над чем немного посмеяться (например, история про 'Иисуса Христа' - благо, что не никакой религией не заражён). Но это не юмор, а сатира.

Добровольно смотреть не рекомендую.