4 раза я начинал смотреть этот сериал... 4 раза я бросал его смотреть по тем или иным причинам. Но так уж устроена моя натура что я привык досматривать те сериалы в которых я посмотрел хотя бы сезон.

  Поэтому собравшись с силами я посмотрел этот сериал в 5 раз. На этот раз до конца.

 Оглядываясь назад и оценивая всю историю полностью, я задаюсь одним вопросом - для чего создатели  сериала сделали его настолько долгим? 4 сезона, по 20 серий каждый. Это много. А самое неприятное в том, что по сути интересны первый и последний сезон.

  Все что находится между началом и концом по сути своей является одним большим наполнителем, который ставит своей целью раскрыть персонажей. Да их много. Но их характеры не настолько хорошо прописаны, а многие их действия абсурдны. Но нам раз за разом подают проблему длинной в 43 минуты. В какой то момент начинаешь понимать что это все тебе не нужно и неинтересно и еще через сезон сериал идет фоном и даже не ставится на паузу при походе за чаем на кухню.

  Но все же, несмотря на искусственную растянутость сериала, его идея интересна. А разгадки многих тайн ждешь. даже если ты уже их предугадал. 

  Звездный крейсер 'Галактика' я никак не могу назвать хорошим сериалом. будь он короче хотя бы на сезон, это точно исправило бы ситуацию и сделало бы сюжет динамичным. Но увы. середина слишком провисает и всячески убивает интерес к сериалу. А если ты смог пережить эту середину и добраться до развязки, то все равно уже хочешь чтобы поскорее все это закончилось.