Моё мнение такого жанра как фантастика нет. Есть боевик, драма, триллер, комедия, приключения и т.д. А фантастика - это тема. Поэтому нужно дополнять, о чем именно сюжет. Например, о космосе. И вот уже конкретно эти фильмы нужно выстраивать в единый список. Соответственно в фильме с сюжетом о космосе должен быть этот сюжет о космосе.

А в этом фильме его очень мало, при том что почти всё действие как раз и происходит во вселенной - нужно было еще умудриться так сделать. Сериал надо было называть «Секс в большом космосе». Долгую часть фильма занимают сантименты и их натуралистичное выражение. Основной сюжетной линии уделяется несколько минут в серии. Вот за этими несколькими минутами и следишь. А остальное время терпишь. Задумка на самом деле и интересная, и я бы даже принял эти приемы для удержания зрителя. Просто сериал выполнен некачественно, так что его смотришь с трудом, без всякого удовольствия в процессе между главным смыслом. Интрига событий нагнетается тривиально, интереса к развитию действия не вызывает, всё скучно и предсказуемо. Истомно досмотрел первый сезон. Идеи для серий вымучиваются, ибо сериал к концу сезона уже выдохся.

Отдельно про батальные сцены. Они на уровне обычных компьютерных игр из 90х годов. Примитивно и не интересно, и графически, и по мысли. Ну и опять же, баталии происходят вскользь, как будто для комплекта, времени и внимания уделяется этому очень мало. Лучше бы сняли в 3 раза меньше серий, зато качественнее.

Про часто упоминаемое смешение жанров, как особенность фильма. Это не смешение жанров, это отсутствие какого-то жанра вообще. Боевика здесь нет ввиду слабых динамики и экшена. На драму не тянет, потому что эмоции в фильме пресные, а громко кричать это не эмоции. Для триллера наивно, не хватает серьезности. В детективе должно быть закручивание фактов и событий, а в этом сериале сценарий вообще не на высоте. И с остальными любыми жанрами примерно так же.

Внимательность к деталям и продуманность режиссером не использовались видимо в принципе. Весь фильм противоречие одного другому, постоянные логические ошибки, иногда глупые до смешного. Приходят уже мысли, что всё происходящее это справедливое наказание за несуразицу в их головах.

Обсуждать актеров и персонажей смысла не вижу, персонажи сопереживания не вызывают, а актеры своей игрой или ничего не выражают, или даже вызывают раздражение, да и состав подобран неудачно. Но отмечу одну деталь. Актер, игравший сына капитана в оригинальном сериале 1978 года, в ремейке играет политика-террориста. Еще один непонятный ход устроителей сериала.

5 из 10