Это не фильм хорош, а Форест Уитакер.

Этим предложением можно начать и завершить рецензию и от дополнительных рассуждений она вряд ли станет полнее, но всё-таки..

Если говорить, что фильм плох, то это не означает вовсе попытки откусить дольку наград исполнителя роли Иди Амина (кстати, не даром, верно, фамилия его созвучна с христианским и мусульманским молитвенным словцом?). Уитакер справился с этой ролью, как и со многими другими - возможно, даже и без особого труда (кажется, ему вновь предложили исполнить самого себя). Проблема в том, что других актёров-то тут как бы и нет вовсе - министр здравоохранения с библейским именем Иона разве что и англичанин сэр (никак не 'мистер', конечно) Стоун (перевод не нужен?), 'попытавшийся предупредить' Гарригана от неосмотрительного вмешательства в дела государственного режима (благодаря стараниям подобных индивидов чаще всего и устанавливаемого - повторюсь, сэр 'Стоун'). Об остальных и вспомнить нечего. Масанга попал едва ли не прямиком с российского телевидения, видать, по обмену. Загадкой может оказаться доктор Меррит - единственный полноценный специалист - 'полноценный' постольку, поскольку обладает умением не замечать очевидного и пропадать вовремя из зоны внимания.

Николас Гарриган же напомнил мне о рассказе его тёзки Талеба в труде под названием 'Антихрупкость' о лондонских валютных менялах - кому интересно, тот может свериться с примерной серединой 14ой главы; не обещаю, что удастся мгновенно уловить аналогию - поскольку она вполне может оказаться ложной, как и роль МакЭвоя.

Почему же доктор Гарриган отсутствует, хочется спросить у режиссёра? Где этот паренёк, тыкавший в глобус пальцем, определяя место дальнейшего профессионального назначения, и попавший в первый раз на Канаду (что сопровождалось какой-то растерянной при необходимости выражения эмоций гримасой)? В Уганду прибывает доморощенный ловелас - тому ли способствует заставившая волноваться миссионеров встреча с темнокожей барышней в первом автобусном туре? Столь откровенно показывается заинтересованность Николаса в женщинах, что возникает устойчивая убеждённость в его полнейшем отсутствии, как персонажа. Вещи случаются помимо него, и слово 'воля' применять по отношению к 'личному врачу последнего короля Шотландии' попросту невозможно становится в ретроспективе - наблюдая сцену его погружения в самолёт в окружении 'несионистских' заложников. Хороший пример откровенного отсутствия Гарригана - это последовательность развивающихся отношений с Кей: помощь её сыну, секс в состоянии алкогольного опьянения, беременность, и вот, она лежит на операционном столе с обменявшимися местами конечностями (где-то в этом ряде затерялся поцелуй в лобик) - то есть Николас бесплотен, а посему бесплоден.

Музыкальное сопровождение в напряжённые моменты, наверное, справляется со своей функцией, напрягая - не представляю даже, как смогли бы действовать персонажи в критической ситуации, оставаясь в здравом рассудке (к примеру, в ситуации подобной первому покушению, когда докторишка сидел за рулём - и опять же, он вывез Амина из крайне сложных обстоятельств - хотя тот сидел в полном боевом облачении, светил наградами в автомобиле с открытым верхом - значит, герой не участвовал и в этой сцене), если бы их жизнедеятельность сопровождали не выстрел из автоматических винтовок и вопли мирного населения, а такой себе оркестрик.

Работа оператора, вероятно, претендовала на: а) мокументаристику; б) психологический портрет; иных причин для показа рук и жестикуляции Амина не нахожу - хотя в случае с Уитакером вовсе не обязательно было так кадром раздаваться, ибо он обладаем важным для актёра качеством - умеет занимать точно рассчитанное для игры пространство, не более. Скачки к ладони в тот момент, когда Амин разводит руками - просто кошмарны.

Так или иначе, но хочется задастся вопросом, долго ли ждать фильма о Каддафи? И почему бы не взять на его роль, скажем, Алена Шаба?

...

Кстати, по поводу 'эфемерности' Гарригана (почему же его не назвали Кэмпбеллом, как сына Кей, тем растеряв значительную долю публики среди женщин?) есть одно любопытное предположение: существует 'политика вмешательства' демократических сил, верно? И есть установленная англичанами система в Уганде, куда пытается внедриться, по воле выходящей из-под контроля системы, шотландец. Так не будут ли результаты не так давно проведённого в Шотландии референдума о провозглашении независимости достаточным заключением?

4 из 10 

(и едва ли не отправил рецензию с каким-то 'Фостером' на месте имени в первом же предложении)