Что мы знаем про Африку. Настоящую, а не ту которую нам показывают с красивых рекламных буклетов и фотографий ? Что 9 из 10 тамошних жителей голодают, а странами правят диктаторы разных мастей, чьи монаршьи замашки на фоне  трущоб лишь подчёркивают глубину пропасти разделяющей эти два полюса африканского общества. И именно такой мы и видим Уганду в 'В последнем короле Шотландии'. Видим, но не сочувствуем. Что - то мешает. Наверное математически точный расчёт выведенный режиссёром и продюсерами для получения призов международных кинофестивалей. Там такое кино любят. А для простых зрителей придумали легенду о том что фильм снят якобы по подлинным воспоминаниям некоего европейского врача жившего в то время в Уганде. Вот только если более подробно поискать первоисточники, выясниться что всё это ложь, никаких воспоминаний доктора нет и в помине, а события показанные нам в фильме имеют с действительностью мало общего, к сожалению в жизни всё было намного жёстче и страшнее. За исключением Иди Амина. Впрочем не удивлюсь если и о его существовании европейские зрители узнали после фильма заглянув в Википедию. Пожалуй это факт является единственным поводом для просмотра 'Последнего короля...' А в остальном типичное европейское кино о 'третьем мире' в том виде, в котором нам его привыкли подавать.

2 из 10