Похоть и ничего больше. Стоило ли огород городить?

Так себе фильм, прямо скажем. Посмотрел исключительно чтобы понять: за что нынче дают Оскар в номинации «Главная мужская роль». Вопросов нет, неплохая работа. Хотя, конечно, персонаж сам по себе достаточно ярок и значителен и, в то же самое время, монохромен, чтобы пришлось прилагать какие-то сверхусилия, направленные на раскрытие его характера.

И всё же. Убедительно. Тут и внешнее сходство свою роль сыграло, и особенности мимики Ф. Уитакера, и, разумеется, непосредственно работа над ролью.

Разочаровало же, в первую очередь, то, что политические и нравственные (тоже весьма однобокие, но хоть что-то) аспекты картины померкли на фоне трогательной (сарказм) истории запретной любви (в самом что ни на есть американском ее проявлении) «любимой жены» и «ближайшего советника». До чего же убого!

Мне вообще не понравился главный герой. Сыгравший его актер больше напоминает дурачка в плавках из рекламы дезодоранта, чем коварного обольстителя (пол-Африки, такое ощущение, было очаровано его… трудно сказать чем именно). Какая-то наивность, недалекость, озабоченность еще эта – мученической смерти не хватило, как ни крути. Зато сейчас приедет и будет всем рассказывать, как чудом вырвался из лап кровавого тирана и пр. А то, что за дело, по сути, его «обработали» – зачем кому-то об этом знать.

Вообще все эти фильмы о диктаторских режимах в странах третьего мира – такая мутная штука, что воспринимать что-либо всерьез просто не получается. Потому что раздражает покровительственный тон авторов: мол, неразумные какие, верят на слово авантюристам всяким, а потом мучаются. До тех пор, пока чьи-нибудь доблестные ВВС (Израиль – годится) не решат (мимоходом совершенно – принцип невмешательства же) всех (в довесок к какой-нибудь маленькой и совершенно конкретной) проблем.

Хотели как-то выделиться на общем фоне – про Шотландию лирическое отступление ввернули и пр. – бесполезно. Прозвучало пару раз, но ничего не изменило. Будь главный герой американцем – вряд ли кто-то заметил бы разницу.

Ну и второстепенных персонажей, на мой взгляд, в избытке. Коллега доктор и его жена, ребенок-эпилептик Президента и т.д. – к чему все эти детали, если судьбу режима решил один единственный половой акт?

Интересно было посмотреть, чем кончится дело, но… Это не тот фильм, о котором можно спорить, размышлять, вспоминать. Слишком уж он отдален от истинной трагедии целого народа и государства, история которых выбрана в качестве его темы.

7 из 10