Мидзогути входит в великую тройку классических патриархов японского кино( в которую Куросава, например, как западник не входит), очень уважаем за особенности поэтики и внутрикадрового движения персонажей. Лурселль прямо относит его к числу великих мастеров киноискусства. 'Сказки', удостоенные в свое время Льва, представлялись мне адекватнейшим материалом для начала знакомства с творчеством режиссера.

Увы, поэтикой не вдохновлен, определенная театральность построения и развития сюжета все же не позволяет относиться к фильму как к альтернативе существовавшему западному кинематгорафу, актерские работы тоже не показались сколь-нибудь приметными. Красоты кадра тоже как-то не отметил. Сравнительно с Куросавой все очень медлительно, нединамично и малоинтересно.

'Сказки' произвели на меня впечатление архаичного кинематографа, не представляющего самостоятельного интереса помимо историко-искусствоведческого.

5 из 10