В очередной раз убедился в том, что итальянский кинематограф чересчур чужероден для нормального восприятия. Сюжет фильма весьма прост, охарактеризовать его можно как созерцательное действие с элементами драмы под великолепную музыку Эннио Морриконе, но что хотели донести до зрителя его создатели, остаётся большой загадкой.

Итальянский образ жизни, социальная обстановка 60-х годов, быт и отношения людей, думаю, всё это показано точно и достоверно, но вместе с этим вызывает резкое отталкивание и неприятие, кажется, что всё происходящее слишком противоестественно и нереально. И самое главное, фильм не предлагает никаких путей выхода из того нравственного и духовного кризиса, в котором оказались так или иначе, всего его герои.

Трагедия детей, оставленных без родительского внимания и ставящих рискованные эксперименты; трагедия матери, лишённой после развода какого бы то ни было смысла существования и ведущей практически жизнь амёбы; трагедия пылких молодых людей, озабоченных несовершенством окружающего мира и напрасно пытающихся достучаться до людей, затянутых в повседневных заботы... Фильм поднимает вроде бы вечные проблемы, но вкупе с итальянским менталитетом и общим депрессивным унылым фоном, без каких-либо выдающихся сценарных ходов представляет заурядное и скучное зрелище.

Посоветовать его к просмотру можно разве что лишь людям, увлекающимся историей революционной борьбы в разных странах, да дотошным психологам, несомненно заинтересующихся мотивацией и целями поведения основных персонажей, а всем остальным порекомендую ограничиться прослушиванием композиций Морриконе, в первую очередь 'Giorno Di Lavoro'.