Причиной, по которой захотелось посмотреть этот лютый трэш, снятый всего за 350 тысяч долларов (заодно удостоенный одной звезды от Роджера Эберта) и повествующий о жене саундпродюсера из Сан-Франциско, которая после беременности внезапно начала вертеть головой как сова, блевать зеленью и звать какого-то Дмитрия, стал тот занятный факт, что он умудрился собрать в прокате США аж 15 миллионов. Прекрасно понятно, что снято подобное барахло в попытке быстренько навариться на грандиозном успехе шедевра Уильяма Фридкина «Экзорсист», и такие кинофейки уже снимали итальянцы («Одержимая») и даже турки («Шайтан»), но все равно было весьма любопытно, чем же так повезло в прокате именно «За дверью». Рецепт оказался прост: большим халтурщиком Овидио Ассонитисом («Щупальца») сотоварищи был наспех состряпан эпигонский сценарий на внезапно модную тему, в который вплели как кучу идей фильма Фридкина, так и заимствований из «Ребенка Розмари», приправили это напускной серьезностью и перенесли действие в солнечный Сан-Франциско (интерьерные сцены при этом были отсняты в Риме). Разумеется, студия «Уорнер Бразерс» тут же подала иск на создателей клона и предсказуемо его выиграла. 

Конечно, не будет секретом, что воровать талантливо при желании тоже можно, но полностью некомпетентный как режиссер Ассонитис в компании с неким Робертом Барретом сделал все, чтобы его детище было непригодным к просмотру. Помимо того, что в этом фильме нет никаких новых идей, так еще и оригинал копируется безумно скучно, зато с огромной претензией на что-то модное и авторское – например, сцена, где персонаж по имени Дмитрий долбится головой об зеркало, напоминает дешевый косплей Алена Делона из «На ярком солнце». Самое забавное, в этой картине было множество сцен, которые только через несколько лет появятся в «Омене», что позволяло превратить «За дверью» в яркий сатанинский ужастик. Но грамотно поставить его никто даже не пытается, перемешивая все в бесталанную кучу, увенчанную карикатурной и нечаянно комичной игрой номинантки «Золотого Глобуса» и крестницы Вивьен Ли Джульетт Миллс. Так что всерьез напуганная одержимой девочкой Риган публика очевидно желала пощекотать себе нервы лишний раз, купив билет в кинотеатр на такую откровенную халтуру. Но почти наверняка после просмотра единственное пожелание создателям многие захотели бы выразить репликой демона из данного творения: «жри блевотину этой шлюхи».

3 из 10