Дэвид Линч вне всяких сомнений является выдающимся режиссером, обладающим своим собственным видением на киноискусство и ломающим все стереотипы о мировом кинематографе. У него свой неповторимый и ни на что не похожий авторский почерк. Своим творчеством он восходит к направлению кинематографического авангарда 1920-ых годов. Его ленты наполнены сновидческими мотивами, элементами сюрреализма, парадоксальным сочетанием иррациональных и разумных форм. Свою дебютную картину сам Линч охарактеризовал, как «сон о тёмных и тревожных вещах». Посмотрев данную ленту трудно не согласиться с подобным утверждением.

Очень трудно описать увиденное на экране. По жанру это удивительное сочетание различных направлений. Это трагикомическая драма с важным уклоном в семейные проблемы в целом и личные в частности. Наличие сюрреалистических образов и элементов позволяет отнести ленту в категорию фантастики. А пугающие и отталкивающие кадры соответствуют жутковатому фильму ужасов. Не обошлось и без фирменной сатиры, фильм снят в абсурдной манере. Фильм по сути любительский, Дэвид Линч снимал его в свободное от работы время на протяжение 5 лет. 

Фильмы режиссера всегда отличались запутанностью сюжета и сложностью понимания их сути. Данная черно-белая лента не стала исключением и возможно является самым непонятным творением автора. Можно по разному трактовать увиденное, но по факту перед нами путешествие в потоке сознания одного конкретного человека, который под гнетом личных переживаний погружается в мир своих кошмаров и не способен отделить реальность от вымысла. Радость свободной жизни нарушается, когда главный герой становится отцом. Тема отцовства и родительской ответственности имеет важное, если не главное значение для общего понимания сюжета. Но по большей части данное кино следует логике сновидений, где трудно выстроить рациональный порядок.

Сразу следует сказать, что данное зрелище подойдет далеко не всем. Большое количество отталкивающих и просто отвратительных моментов заставляет поморщиться  даже искушенного зрителя. Лично мне было неприятно и не уютно при просмотре данного фильма. Идея у картины есть, но сама подача автора выполнена в очень радикальной манере, а это не всем придется по душе. Если последующие ленты режиссера я смотрел с большим удовольствием, то эта картина стала настоящим испытанием.

Главный герой в исполнении актера Джека Нэнса полностью соответствует окружающей обстановки. Этот меланхоличный персонаж живет серой и непримечательной жизнью. Это не выдающаяся актерская работа, но учитывая специфичную внешность исполнителя, он отлично вписался в депрессивный образ. Другие персонажи, собственно, как и актеры их исполняющие, ничем примечательным не запомнились.

Голова-ластик это авторский, сюрреалистический, авангардный, неприятный, а местами жуткий трагикомичный фильм. Атмосфера фильма оказывает гнетущее впечатление и отталкивает большим количеством неприятных элементов. Лично мне данное творение культового режиссера не понравилось и советовать его никому не рискну.

4 из 10