Бывает кино от внешних факторов мало зависящее, бывает кино под настроение, а 'Голова-ластик' кино под волну мысли. Реально его оценить смогу только те (люди, черви, цыплята...), у которых крыша едет туда же. Ну и, конечно же, псевдоинтеллигенты, которые в дополнение к имеющимся мыслям откроют такие вторые дны о которых и сам автор не подозревал.  

Фильм - поток сознания. Мало реплик, мало действий, очень мутно, очень медленно и крайне своеобразно. Линчу мастерски удалось воспроизвести атмосферу и логику снов (по крайней мере чьих то снов), передать совершенно невероятный бардак в голове и пропитать символизмом каждый кадр и монтажную склейку. Все эти черви, весело танцующая и поющая женщина-что-то-с-лицом, прическа Генри, стена за окном, странная реакция всех и каждого на любое событие...  А самое вкусное это конечно карандаши.

Только вот мелочь одна - смотреть неинтересно. Это не кино, это атмосферная и необычная, но скучная и неприятная экранизация ночного кошмара.  Реализация могла бы быть много лучше. Хотя наверняка будучи на той же частоте, кино преображается хотя бы в хорошее. 

3/10