Данный фильм имеет одну интересную особенность: во время его просмотра кажется, что это бред сивой кобылы. И только после окончания фильма, когда зритель начинает размышлять над увиденным, постепенно приходит понимание того, что же ты только что посмотрел.

Кое в чём Линчу действительно стоит отдать должное: с его стороны крайне дальновидным было снять фильм, что называется, на злобу дня. И я сейчас говорю про проблему родительства, а конкретно про весь тот комплекс проблем, который встаёт перед молодыми родителями. И мы с вами прекрасно понимаем, что эта тема была актуальна что в 1977 году, что сейчас, что будет так же актуальна через 50 лет. Ибо сколько будет существовать мир, столько же люди будут создавать семьи. Вывод: какой бы фильм не был снят на эту тему, он уже изначально окажется в выигрыше.

Что же мы имеем в картине 'Голова-ластик'? Рабочий фабрики Генри, явно страдающий психическим заболеванием (судя по тем картинам, которые он видит вокруг), женится на девушке (у которой в семье тоже явно не всё в порядке), и у них рождается ребёнок, который по внешнему виду больше напоминает результат половой связи этой девушки с лошадью, нежели с главным героем. Не выдержав навалившегося груза забот о ребёнке, молодая жена уходит обратно к родителям. Тем временем в квартиру Генри заходит красивая женщина, которой явно не достаёт мужской ласки. Однако и здесь его ждёт облом, ибо и эта дама не в силах выдержать крики больного ребёнка и его вид. Проанализировав ситуацию, горе-папаша понимает, что источником всех его несчастий является ребёнок, и, недолго думая, решает принять радикальные меры. Данное повествование перемежается сюрреалистическими картинами, смысл в которых, может быть, и есть, но лично мне его постичь явно не удалось.

Ужастиком этот фильм назвать сложно. Пожалуй, самое неприятное здесь - это звуковое сопровождение, а именно бесконечное угнетающее гудение. Ребёнок страшным мне не показался, скорее, он просто противный. Кстати, тут возникает вопрос - он так выглядел в действительности или только в воображении главного героя-шизофреника (думаю, что однозначного ответа на этот вопрос никто не даст). В общем, Линч хорошо постарался для того, чтобы отбить у зрителя охоту жениться и рожать детей.

Подводя итог, могу сказать, что в целом мне не понравилось. Ну не понимаю я этот жанр. А я крайне не люблю, когда я в фильмах что-либо не понимаю. И главное, желания пересматривать эту ленту в надежде, что может быть, со второго раза я пойму больше, у меня уж точно никогда не возникнет.

3 из 10

исключительно за злободневность темы.