Слабое продолжение очень успешного в своё время фильма 'Универсальный солдат'. Ждать которого пришлось целых семь лет. Вроде бы, и творец успеха первой части Жан-Клод Ван Дамм принял участие в продолжений, но видимо сказался длительный перерыв между выходом оригинала и сиквела. 

 В конце 20-го века взгляды на то, как должен выглядеть хороший боевик, значительно поменялись. Но, если постоянно сравнивать продолжение с первым фильмом, минусов будет значительно больше, нежели плюсов. Но они кроме участия, мною уже упоминаемого ЖКВД, в картине присутствуют. А это ещё один актёр - Билл Голдберг. Супер известный рестлер, с такой внушительной фактурой, который конечно придётся ко двору в любом боевике. И хоть его персонаж, здоровый универсальный солдат со странным для него именем Ромео, не является главным противником, нашего бывшего 'унисола' Люка Деваро. Он конечно здорово оттягивает на себя всё зрительское внимание. И порой хочется сказать, что продолжение стоит смотреть именно из-за него, а не из-за Жана. А вот главный злодей, в тело которого вселился суперкомпьютер, в исполнений Майкла Джей Уайта, не впечатлил совсем.

 Так в фильме конечно достаточно экшен-сцен, перестрелок, есть и рукопашные бои. Но всё равно этого мало, чтобы утверждать, что сиквел вышел ничуть не хуже оригинала. Правда в свете дальнейших продолжений этой франшизы, второй фильм видется вполне достойным фантастическим боевиком. Поклонникам ЖКВД и Голдберга, фильм всё же стоит посмотреть.

6 из 10