Просмотрев фильм, я вообще не поняла, какой это жанр. Не мелодрама, не триллер, психологического воздействия там нет. Изначально я думала, что это Лилли как раз будет всех донимать и преследовать - а - ля Алисия Сильверстоун в 'Роковом увлечении'. Я даже не могу сказать, хорошая это героиня или плохая! Все как - то туманно. Не как у Линча, например. С возрастающим странным психологическим влиянием, а никак просто.

По поводу Алиссы могу сказать, что она меня не изумила своей подачей игры. Ожидала от нее большего. Но даже, если бы она смогла бы поразить воображение своей супер интригующей игрой, она все равно не спасла бы фильм. Режиссер как будто нарочно хотел, чтобы кино оказалось провальным. Запомнилась лишь ее хорошая фигура и интересное личико, на которое, впрочем, при любых обстоятельствах приятно смотреть.

Из 'хорошего' могу отметить музыкальный ряд фильма. Интересные там песенки. Я бы и дома послушала. И сцена в студии Дональда, когда между ними вот - вот произойдет действие интимного характера. Такой интригующий эпизод, волнующий...

В целом фильм не удался. Но все же он лучше третьей абсолютно отвратительной части. Смотреть только ОЧЕНЬ большим фанатам Милано, так как ничего поражающего Вы там не увидите!

4 из 10 Печально, но спасает скорее музыка к фильму, чем Алисса.