Уж и не знаю, что хотел донести до зрителя режиссер, но у него явно ничего не вышло. И не совсем эротика, и не совсем триллер, какая-то 'смесь французского с нижегородским'. 

Сюжет у картины никакой. Особенно первые 90 минут (!). Хотя зрителю периодически давали намек: смотри дальше - увидишь больше, но надежды на что-то большее, чем два эпизода с обнаженной грудью красавицы Лили и кадр с весьма аппетитной попкой ее любовника, не оправдались. 'Движуха' началась только с 90 минуты фильма, но все закончилось весьма печально и, что неудивительно, банально. 

Также осталось непонятным, зачем режиссер вводит в картину героев, которые в сюжете как таковом не участвуют. Слишком часто камера акцентировала внимание на соседе музыканте Лили, который только и делал, что подглядывал за ней и играл на своем инструменте. 

В общем, если бы не Алисса Милано в титрах, то фильм бы остался в анналах памяти самого режиссера и съемочной группы, а так какой-нибудь дотошный поклонник посмотрит его раз-другой.

Не смотря на мою симпатию к таланту Алиссы, фильм заслуживает 

 максимум 5 из 10