Эротический триллер 1992-го года 'Ядовитый плющ' с Дрю Бэрримор в главной роли тогда охарактеризовался не только обнажённым телом молодой актрисы и удушающей атмосферой, но и красным платьем, ставшим стягом фильма, которое означало и цвет желания и цвет опасности, а вот француженка Энн Гурсо упустила несколько важных моментов, когда занялась режиссурой сиквела 'Ядовитого плюща'.

Во-первых, она упустила атмосферность картины. Её 'Лили' не обладала теми же характеристиками: не было того содрогания, внутреннего страха, ощущения, что вот-вот произойдёт что-то ужасное и непоправимое. 'Лили' - это довольно заурядное действо, которое так равномерно растекается, что начинает становиться скучно. Упустила Энн Гурсо и 'стяг' ленты, ведь Дрю Бэрримор была так раскована, так соблазнительна, что слюнка потечёт, а Алисса Милано не смогла этого проявить. Вот и остаётся лишь одно условие, которое выполнила Энн Гурсо: её главная героиня обнажается, а будучи молодой и сексапильной актрисой это может заинтересовать, но этого так мало для хорошего кино, а уж тем более мало, когда ставится сиквел.

Казалось бы, раз Энн Гурсо - француженка, то значит и красивого эротизма будет не занимать, но это не так, это стереотип, Гурсо даже откровенные сцены не смогла поставить должным образом, никакой сексуальности там не было, кроме демонстрации голых прелестей девушек. Гурсо - хороший монтажёр, она поработала в нескольких удачных картинах именно в этом амплуа, значит каждый должен знать своё место и делать то, что у него получается лучше всего. Даже то, что сценарий написала Хлоя Кинг, которая писала ещё для эротического сериала 'Дневники 'Красной туфельки'', не добавило разнообразия в картину, даже напротив - она сделала обычный, банальный сюжет для телевизионного одноразового фильма.

Алисса Милано, довольно известная личность, сыграла, как Вы понимаете, здесь главную роль. Вначале скромница, а затем она превратилась в девушку-вамп, поглотительницу мужских сердец. Вышло ли у неё это? Скажу откровенно, что как по мне, то нет. Она не смогла завершить до конца перевоплощение, оставшись всё такой же трогательной и милой девушкой и даже вызывающий макияж не принёс своих дивидендов. Милано за один год успела поработать совместно с Гурсо и в 'Лили' и в ещё одной картине под названием 'Объятие вампира', но ни первый ни второй не принесли им славы, оказавшись довольно слабыми картинами.

'Ядовитый плющ 2: Лили' - фильм никакущий, слабый со всех сторон, он скучный, нет развития ни как в триллере, ни как в эротике. Только для поклонников Алиссы Милано.

4 из 10