В 1992 году на экраны вышел фильм 'Универсальный солдат' Роланда Эммериха с участием Жана-Клода Ван Дамма и Дольфа Лундгрена в главных ролях. Фильм получился отличный, качественный и интересный. Вроде бы все кончилось, но спустя 7 лет в прокат выходит 'Универсальный солдат 2'.О нем я и хочу рассказать.

Что ж, начнем скажу, что фильм ни чем не связан с оригиналом, если не считать главного героя Люка Девро.

Итак: Прошло несколько лет с событий первой части. Люк Девро в прошлом универсальный солдат, который не боится боли и не знает что такое страх, а сейчас является консультантом, который хочет сделать мир лучше, испытывая новых солдат. Так же был создан искусственный интеллект, который может управлять всеми солдатами вместо несколько десятков компьютеров. Однажды, как Вы наверное можете догадаться, ИИ выходит из под контроля так же как и солдаты. Теперь вместо того, что бы служить человечеству, машины пошли против него. Единственный кто может противостоять киборгам сам Люк Девро.

Признаться, я ожидал от фильма тоже, что и от первой части, а именно - жарких перестрелок, отличных драк и интересный сюжет. Во второй части этого фильма я не увидел ничего из перечисленных.

Режиссером фильма стал Мик Роджерс, для которого это первый и последний фильм в плане режиссера. И мне кажется, что это хорошо. Сам фильм поставлен очень и очень сыро: слишком предсказуемый сюжет и все раскрывающееся события, персонажи не интересны  и наблюдать за ними нет никакого удовольствия, спец. эффекты просто никуда не годятся, так как наблюдать за тем как у одного киборга заживают раны совсем не интересно.

Единственный плюсом в фильме является присутствие Жана-Клода Ван Дамма, который в этом фильме не только актер, но и продюсер. Ах да!Позвольте мне рассказать про бюджет по сравнению с первым фильмом. Бюджет первого фильма составил 23 миллиона долларов, заработав 36 с мелочью. Бюджет второго фильма - 45 миллионов, а получил всего 10,а это много о чем говорит.

Итого: Фильм не так ужасен, но и хвалить его не за что. Одним Ван Даммом шедевр не сделаешь. Очень глупый и предсказуемый сюжет, никакая игра актеров, из которых я могу выделить только Жана, ужасные спец. эффекты, а так же саундтрек. Фанаты первого фильма очень разочаруются, посмотрев вторую часть. Очень жаль, но это фильм - провал. 

4 из 10