Первый фильм – потрясающий. Классика фантастических боевиков, кино из детства, такого далекого, когда в магазинах еще продавались жевачки поштучно, и под упаковкой можно было найти наклейки с кадрами из разных фильмов.

Через 7 лет после выхода первой части, снятой не кем-то, а Роландом Эммерихом, на экраны вышел второй фильм, получивший дополнительную приставку – «Возвращение». Главную роль здесь вновь сыграл Жан-Клод Ван Дамм, которому в очередной раз пришлось сражаться с бывшими сослуживцами – почти бессмертными бойцами из отряда «унисолов».

Если хотите поностальгировать, можно пересмотреть этот фильм, но удовольствия такого, какое испытываешь при просмотре первого, точно не испытаешь. «Возвращение» имеет довольно слабенький сюжет, согласно которому Люк Деверо (Ван Дамм) работает в оборонной компании, занимающейся созданием «унисолов». Оживляет мертвецов в застенках учреждения мощный искусственный интеллект – компьютер Сэт, который и становится главным антагонистом киноленты. Когда Сэт выйдет из-под контроля, Люку придется приложить максимум усилий, чтобы выжить и самому, и спасти гражданских.

Если не считать наличия в фильме Ван Дамма, можно сказать, что продолжение не имеет ничего общего с оригиналом. Совершенно непонятным остается приставка фильма – «Возвращение». Возвращение куда и откуда? Из отчего дома в проект «унисол», что и сделал Люк Деверо? Тогда почему здесь это не показано. Вообще, сложилось впечатление, что режиссер Мик Роджерс снимал «Универсальный солдат 2» даже не посмотрев первый фильм. Никакой завязки, рассказывающей о том, что случилось с Люком после его схватки с героем Лундгрена у себя дома, никакой истории о супруге и ребенке (причем, если обратить внимание на возраст дочери Люка, можно предположить, что после событий первой части прошло лет 13-14), никакого рассказа о том, как поживают родители Люка и что стало с журналисткой из первого фильма. Стала ли именно она женой Деверо, как Люк вернулся в проект, какого вообще черта он делает там, откуда однажды вырвался и глотнул свободы полной грудью?! Каким образом ему удалось побороть жгучую потребность в охлаждении собственного организма?

Все эти вопросы остаются без ответа, что очень печалит, ведь отличный фильм 1992 года с Ван Даммом и Лундгреном мог заслуживать и более качественное продолжение, а на деле получился 45-миллионный проект под громкой вывеской, но ужасающий по своему качеству. Даже эпизод, когда 4 унисола выход из лаборатории и вступают в схватку с военными в ночное время был нагло слизан режиссером из «От заката до рассвета 2: Кровавые деньги Техаса», когда кровососы вышли из банка, чтобы полакомиться мексиканской кровушкой. 

Думаю, что если бы съемки сиквела доверили более маститому человеку, то «Возвращение» получился бы более смотрибельным. А так, слабый сюжет, непрофессиональная игра актеров, в том числе Хайди Шанц и Билла Голдберга, неправдоподобные перестрелки, поведение некоторых персонажей, выбешивающее донельзя… Вот чем запомнится второй «Унисол». 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10