Несмотря на полный провал и многочисленные жертвы, спустя  много  лет  секретный проект по созданию  и  переработке  погибших солдат в неуязвимых  киборгов  вновь  актуален и набирает обороты. Однако за  несколько дней  до завершающей стадии  военное руководство решает остановить  работы и прекратить  финансирование, но компьютер, контролирующий целую армию универсальных солдат, уже осознал себя как личность  и,  руководствуясь  инстинктом  самосохранения,  выходит из  повиновения, что  приводит  к непоправимым  последствиям…

Примечателен  тот  факт  что  второй «Универсальный солдат» это первый  и  единственный сиквел в карьере Жан-Клода Ван Дамма. Предыдущие и последующие  работы  актёра  либо не нуждались в продолжении, либо  были не  достаточно прибыльны в коммерческом плане  чтобы  рискнуть  выделить  средства  на их продолжение. Но  решение Ван Дамма вернуться к образу  одного из  самых известных  героев  в своей карьере  было  вполне  логичным  и  обусловленным обстоятельствами:  во  второй половине 90-х  карьера  бельгийца  пошла  на  спад – после  самой  коммерчески  успешной  в  фильмографии  Ван Дамма картины  - «Патруль времени»  и  еле-еле окупившейся «Внезапной смерти»  последовал  целый ряд  провальных  лент, подкосивших репутацию  Жан-Клода  как  прибыльного  актёра. Не  спас  ситуацию  и режиссёрский  дебют  бельгийца  «В поисках приключений» - бодро  стартовавший  с  первой  строчки кассовых  сборов, фильм  быстро  сдал  свои  позиции и окупился  только  лишь  за  счёт  сборов  в Европе. Снятые  позже «Максимальный риск» и «Колония»  тоже не  принесли  желаемой  прибыли, а  снимавшийся  для  кинопроката  «Легионер»  вышел  сразу  на  видео. Череда  этих  провалов  стала  для  бельгийца  страшным  ударом:  Жан-Клод  не  мог принять  тот  факт,  что  публика  отвернулась  от него,  и  стал  искать  утешения в  наркотиках  и  выпивке. Затем  последовал  бракоразводный  процесс: супруга  устала  терпеть  побои  и  вымещение  на  себе  обид  мужа, чья  карьера, кажется,  была  загублена  окончательно.

Казалось  бы,  продолжение  одной  из  самых успешных и значимых  для  Ван-Дамма  картин, да  и  просто культовой в  жанре  экшн  ленты,  возродит  карьеру  угасающей  на глазах  звезды и поднимет  её  на  новый  уровень. Но и здесь  надеждам  не  суждено  было  сбыться. Сиквел,  поставленный  дебютантом  Миком Роджерсом,  оказался  слабым  во  всех отношениях. Здешние  сценаристы  осознанно  отказались  от  сюжетной  линии,  получившей  развитие  в одноимённом  телесериале  с  Мэттом Баттальей и Гэри Бьюзи  в  главных ролях, и  продолжили  модную  ещё  в  середине  80-х  тему: творение  человека,  созданное  им для  собственной  защиты,  обернулось  против  него же  самого. Вся  сюжетная  основа  сводится  к  постоянной  беготне   главных  героев  и их перемещению  из  одной  точки в другую. А  неуместный  и  примитивный  юмор  окончательно  добивает  зрителя,  превращая  продолжение   культовой  картины  в  абсурдное  и  практически  несмотрибельное  зрелище, напоминающее  пародийную  комедию.  Вышедшие  из-под  контроля  антагонисты  не  внушают  того  трепета  и  чувства  угрозы, которые  исходили  от  одного только  героя  Дольфа Лундгрена, да  и  вообще  не  создают  впечатления  несокрушимости  и  безразличия,  свойственным  машинам  в  человеческом  обличии. Билл  Голдберг  и  Майкл Дж. Уайт  вызывают  лишь  смех  и  похожи  на  клоунов, даром  что оба  обладают  могучей  фактурой.  В  фильм  были  вложены  неплохие  деньги,  это  действительно  видно – пиротехника,  спецэффекты,  погони  и  сцены  со  стрельбой   смотрятся  очень  достойно, а  операторская  работа  нареканий  не  вызывают. Но, разумеется, этого  мало.  Музыка  как  таковая в  фильме  практически  отсутствует,  уступая  место  тяжёлому  року.  Сценарий  прямолинеен  и  события,  происходящие  на  экране,  отдают  откровенной  глупостью.  Поединки  красивы,  но  больше  напоминают  балет. Экшн  скучен  и  снят  без  искры. Об  актёрской  игре  тоже  говорить  не приходится. 

Итог:  к  несчастью,  лента,  которая  должна  была  дать  второй  шанс  Ван Дамму  закрепиться  на  голливудском  кино-олимпе,  оказалась  очередным  гвоздём  в  крышку  гроба  его  кинокарьеры. Дебютная  работа  Мика  Роджерса  получилась  ярким и одновременно  бестолковым  зрелищем,  паразитирующим  на  популярности  культового  предшественника. Посмотреть  и забыть. А лучше вообще не смотреть.

2 из 10