Итак, два друга похищают сына миллиардера и пытаются получить за него выкуп.

Всё время Эрик - сынок миллиардера живёт в квартире у Антуана и Паоло и постепенно превращает квартиру в бомжатник, а жизнь незадачливых похитителей в ад - приводя таких же сорванцов как и он сам в квартиру. Паоло с помощью Эрика попадает в больницу, а Паоло остаётся на 'растерзание'.

Итак, что мы имеем: Фернандель играет хорошо, но игры одного актёра для успеха недостатосно.

Зевая уже на первых 20 минутах и думая о том, чтобы выключить фильм, мне все таки удалось дотерпеть до финала(благо не 2-х часовая кинолента).

Тремя годами позднее вышел сборник 'Деловые люди' отечественного производства под сценарием Леонида Гайдая, где в более короткое время удалось создать действительно шедевр.

Итак ставлю фильму '3' и то за игру Фернанделя иначе более чем '0' он вообще не заслуживает.

3 из 10