Мое сердце не равнодушно дышит к прекрасной актрисе Мишель Морган, поэтому увидев ее в числе главных действующих лиц картины я без раздумий приступил к ее просмотру. Фильм сделанный в жанре детектива явился для меня очень слабой постановкой.

На всем протяжении картины мы видим рассказ от двух действующих лиц, а именно от молодого художника Лорана Лено и от Рене, женщины которая являлась матерью Даниэль. Даниэль была женой Лорана. Она была убита и комиссар по этому делу начинает свое расследование. Какой рассказ правдивый а какой нет? Это остается загадкой до конца.

Зрителю предстоит череда длинных, скучных и бесконечных диалогов. Интрига, как и положено детективу вроде бы держится, до конца картины так и не понятно что же случилось с Даниэль на самом деле. Но вот смотреть очень тоскливо за тем как распутывается этот клубок, состоящий из трех человек. Не самый лучший сценарий, сухость повествования, не интересные диалоги идут не в плюс этой картине.

Для меня в этой картине все свелось к одному персонажу. К герою Жан-Клод Бриали, Лорану Лено. К его влюбленности и надменности. Лоран человек который не любит никого. Женщины для него это деньги и телесное удовольствие. Он художник, рисующий картины и не ненавидящий их. Его герой самоуверенный и циничный, именно его поведение и поступки приводят к трагической развязке. Героиня Мишель Морган так же вовлечена в происходящее.

При всем уважении к Мишель Морган, Жан-Клод Бриали и Катрин Спаак картина по большей части разочаровала. Слабая детективная постановка.

4 из 10