Вор, мошенник, убийца и страстный ловелас – таковы черты главного героя, к которому ни на йоту не испытываешь симпатии, а сама лента пестрит флэшбэками из жизни героя, чтобы подчеркнуть его бесчувственность и оценить последствия его существования на Земле.

Послевоенная Япония бросает кадрами подъёма и возрождения культуры, на фоне быта и традиций возникает тёмная фигура опасного человека, который рассказывает свою историю. Это путь злодея, который не имеет точной мотивации, всё жизненное кредо которого окутано насилием и новыми образами, бегством от властей и постоянной охотой за сексуальными утехами. Картина режиссёра Сёхэй Имамура считается культовой в стране восходящего солнца, но я лично не нашёл в ней оттенки шедевра, только откровения преступника.

Настоящее время ни чем хорошим в повествовании не порадует зрителя, поэтому рассказ главного героя обустроен флэшбэками, специально приписывают даты, чтобы не терять нить в той или иной линии истории. Возможно, дело в русском дубляже, который резал слух. Возможно, в качестве фильма, но с первых кадров, ознаменованных убийством, просмотр погружает в некий дискомфорт. Это точно 1979 год? Фильмы, снятые в более ранние периоды, выглядят лучше. Поэтому настрой был уже скептический.

Жизненный путь преступника Ивао Энокидзу начинается с детства, где уже можно заметить вспыльчивый характер и резкие, противоправные действия. Временные промежутки, которые дальше следуют в ходе сценарий, создают перед зрителем портрет не просто преступника, а человека, лишённого принципов, не вкладывающего смысл в свои действия. Хочется отметить различие между безумными маньяками и умелым японцем, который аккуратно подходит к своим целям.

Семья героя – отдельная привязанность, второстепенные герои, взаимоотношения которых поражают своими откровениями. Проглядывают все эмоции и помыслы, касательно сына. Сложная ситуация заключается в противоречии традиции и давних устоях страны. Браки, которые организовывают родители, почёт и уважение – всё перечёркивается, бросается наутёк. Неугомонность основного персонажа сопровождается постоянными сексуальными утехами, а влечение лишено духовности и чувств, только физиология.

От просмотра устаёшь, так как нет развития героя, отсрочка на несколько лет убрала персонажа с основного кадра, рождая интригу между женой и отцом, которая выглядит вполне приемлемо, но всё-таки удивляет своим откровением. Режиссёр сделал акцент на насилии, которое превращается в наслаждение, подчёркивая место женщин в этом мире. Каким бы ни был отрицательный персонаж, положительные стороны в нём находят половые партнёрши, своего рода обнажая не только тело, но и душу персонажа.

Финал истории уже ясен, так как сюжет-флэшбэк, вот только по прошествии всего хронометража рождается вопрос: чего достиг герой? Это сложная жизнь злодея, только без внутреннего конфликта, жонглируя внешними событиями, как поводом творить плохие вещи. Мораль проста: не стоит провоцировать неугомонного зверя, который не может найти своего места в этом мире.

Возможно, я не понял посыла ленты, учитывая сложность просмотра, поэтому и не в восторге.