Фильм скучный и сильно затянутый. Батальные сцены и сцены боев на шпагах неинтересны и выглядят неправдоподобно. Наверняка историки нашли много неточностей в описании исторических событий. Все время ждешь какого-либо интересного продолжения , а оно все не наступает. Некоторая доля напряжения присутствует , из-за чего все-таки не хочется совсем уж бросить смотреть. Концовка только раздражает. В-общем ощущение , что хотели снять этакий патриотический фильм о Великой России , а получилось что-то совсем непонятное . Никаких эмоций после просмотра , никакой идеи.

3 из 10