Это пожалуй самый худший ура-патриотический фильм, который я видел!

Если люди вели себя также в реальности как и в фильме, то ничего странного в трагедии нет! Настолько не слаженная работа просто ужасает, всё происходит очень медленно, а самое худшее, что эмоции у всех брызжут через верх. В данной ситуации необходимо сохранять спокойствие, конечно это тяжело, но это их работа! Кстати говоря, я хорошо помню тот вечер, и помню что когда только появились первые включения и горела только первая башня уже тогда говорили о пассажирском самолёте, что несколько странно если в фильме показано как военные не могли понять что случилось!

С самого начала фильма из нас выжимают все эмоции и слёзы. Нам показывают, что у всех есть друзья и родные, дети которые ждут дома, а так же у них всех есть планы что ни будут делать после прилёта. Это, конечно, хорошо, нам дают осознать, что все там живые люди и они должны вызывать у нас чувства, но тут это уж слишком пережато. Не хватает только беременной или кормящей мамочки утешающий своего ребёнка!

Террористы тоже какие то странные, их поведение ну ни как не похоже на поведение смертника. да и на фанатика в принципе. Они дрожат, нервничают, теряются и не знают что им делать, а ведь это смертники, воины Аллаха и они должны быть сдержаны и холоднокровными! Но даже тут излишняя слезливость делает своё дело, не знаю почему но мне было жалко смертников немногим меньше чем пассажиров!

В итоге данный фильм показывает то насколько США слабы и не готовы к атакам, а вам не страшно было бы жить в такой стране?

4 из 10