Начала смотреть с энтузиазмом, но потом он куда-то девался. Как я ни старалась найти хоть какой-то смысл в фильме, не нашла. Все равно все закончилось любовью. Могу выразить благодарность только художнику по костюмам, вот уж что, а костюмы были на... 9! Конечно, игра актеров. Дмитрий Миллер порадовал и Бухаров не подкачал. Я весь фильм ждала, когда же Чадов проронит хоть словечко. Не дождалась. Его было слишком мало.

Честно говоря, 'Слуга государев' стал первым историческим фильмом, который мне не понравился. Досмотрела до конца только потому, что было уж очень интересно, чем этот 'винегрет’ (как это было сказано ранее) закончится. Потом поняла, что надо было считать, сколько раз за фильм герои скажут выражение 'сукины дети' и ему родственные.

А еще ужасный французский. Не мне о нем говорить, но все-таки он был тухловат. Еще возник вопрос: что они там наколдовали с Петром, когда он сначала не понимал де Бризе, потом вдруг стал понимать, а минутами позже ему вновь понадобился переводчик?

3 из 10 (де Бризе все-таки понравился)