Чтобы возвысить успех фильма 'Мстители' до небесных высот американские киноделы решили создать по фильму про каждого участника легендарной команды. Задача была поставлена и выполнена. Но в кино важен процесс а не результат. Наверное этого и забыли создатели фильма 'Первый Мститель', складывалось ощущение что пожалели зрелищности режиссеры и сценаристы, возможно оставив его на 'Мстители'.

Даже затрудняешься описать этот фильм, он очень быстро развивается в плохом смысле этого слова. 'Галопом по Европам' перед нашими глазами проносится вся мировая война и готов даже закрыть на все эти недочеты глаза в ожидании финальной битвы, которая стала настолько посредственна а концовка такой подделкой, что отбрасываются все сомнения при выставлении окончательных оценок.

Единственное пожалуй то понравилось это декорации, было масштабно и красиво но в 2011 году этим зрителя не удивишь. И ощущение что фильм снят 'на скорую руку' появится у любого объективного человека. В любовную линию не веришь, экшон не смотрится, а примитивные диалоги вообще расстраивают. Надеюсь я прав, и создатели приберегли все самое захватывающее и интересное именно для 'Мсителей' а данная история просто сыграла как эпилог, который возьмет свою кассу, и забудется. Я надеюсь на это.

Очень плохой фильм.