Прочитав множество положительных отзывов о фильме и положившись на его высокий рейтинг, решила посмотреть. К сожалению, фильм меня сильно разочаровал. Во-первых, у меня не вызвал симпатии показанный в картине образ Маргарет: в ней не было самоотверженности, искренности, прекрасных манер, грации, легкости и изящества походки, которые так часто подчеркивались в книге. А где же отличающийся своей величественной фигурой главный герой? Где напряженность их отношений, страсть и пылкость признания? Почему вырезали или переделали прекрасные моменты?

Хорошо, подумала я, буду рассматривать фильм как отдельное произведение. И что же? Ничего замечательного почти до самого конца. НО! Меня ужасно поразила последняя сцена, даже не передать словами. Поцелуй на публике в 19 веке!? Женатые люди не позволяли себе такие вольности, а здесь не было и официального предложения! Какой бы ее ждал позор, бесчестье! Не ожидала такого от BBC.

Единственное, за что ставлю три балла - фильм имеет отношение к чудесной литературной работе 'Север и юг'. Очень советую! Если вам нравятся романы Джейн Остен, сестер Бронте, не пропустите - как в те времена умели выражать чувства, сколько значения имели каждый взгляд, доброе слово, легкое прикосновение...