Двухчасовая эпопея флирта, притворства, любви, ненависти, войны, насилия, жестокости, дружбы, верности, надежды и чего-то там еще наконец-то подошла к концу. Как сказали бы братья-американцы (а все люди – братья, помните, да?), «it was really, REALLY long»

Первые полчаса вообще можно использовать вместо снотворного. Версаль вроде предполагается изысканным, а не манерным, помпезным, а не вычурным. Потом – трах! бах! – дуэль, и Король-Солнце, не запачкав ручки, отправляет забияк на смерть.

Затем и вовсе мистика какая-то начинается. Черный Всадник (привет «Сонной лощине» и «Всаднику без головы») терроризирует пограничные земли, герои (а их у нас три) ныряют из одной драчки в другую, кровь рекой, временами появляющийся саунд вышибает скупую слезу, а у меня сводит скулы от зевоты.

Этот фильм имеет кучу минусов и всего один плюс. Начну, естественно, с плохого.

Во-первых, хаотичность, беспорядочность сюжета. Потому что тут именно не интрига, не неожиданные повороты действия, а просто суета с героями. Мы и здесь и там, и на этой стороне баррикад и на той (кстати, эта самая Черная Всадница очень напомнила мне Иглу из «Статского советника»), мы всех понимаем и всем сочувствуем, только вот нам скучно просто ужасно. Да и герои какие-то поверхностные, блеклые, что-ли. Как будто задумывался ТВ-сериал, а потом бюджет урезали, и пришлось все впихнуть в 2 часа экранного времени.

Во-вторых, штамп на штампе сидит и штампом погоняет. Это и завистница, перехватившая письмо, это и заговоренные пули, весь фильм (почти) обходящие друзей, в общем, всего не перечислить. Ну да, еще трогательная сцена воссоединения любящих сердец – вроде велика Россия, ан нет, только задумал наш шевалье покинуть сей гостеприимный край, глядь – ему навстречу (по Той же дороге, в Тот же час) его amour катит. Ничего оригинального, ни одной мало-мальски свежей идейки.

Среди плюсов могу назвать сцены драк, прошу заметить, индивидуальных. Батальная сцена между русскими и шведами ничего кроме вздохов и ностальгии о «Тринадцатом воине» и «Храбром сердце» не вызывает. Причем такое ощущение, что кадры повторяются. Что касается одиночных боев, здесь дела обстоят лучше, хотя и не шедевр.

В общем так: режиссера на мыло, сценариста на лоскутки, а актерам нижайшая просьба тщательнее выбирать роли.

P. S. Я не поняла, этот Гришка – местный кумир, что ли? С чего это вдруг все бабы с острогами (!!!) бросились ему на подмогу?