Американский фильм, якобы о героизме американцев. Всё так выставлено, как-будто террористы - тупые и не подготовленные, а американцы в самолете - герои. А в чем их героизм? Они просто хотели спасти свои шкуры, вот и стали бунтовать! Они что, хотели спасти Белый дом?! Да никогда не поверю!

Особенно неприятно было смотреть продолжительные сцены прощания с родными, тех, кто был в самолете. Эти сцены, конечно же, были сняты для большей слезливости, но впечатление от них, лично у меня - неприятное. Думаю, что американцы смотрели этот фильм и рыдали. Но нам их не понять.

2 из 10