Даниэла Денби-Эш - ужасная ошибка, которая портит весь фильм. У этой барышни есть только 2 выражения лица, - с полуоткрытым ртом (и это ни разу не сексапильно, а пошло и нездорово, как будто у нее в детстве аденоиды не долечили) и с закрытым ртом (совсем скучное лицо тридцатилетней русской дэвушки, скажем, парикмахера из Заволжска). Игры - никакой. Если бы не Денби-Эш, можно было бы вытерпеть и предсказуемый сюжет, и временно-пространственные нестыковки, и глупость некоторых поступков героев, тем более, что операторская работа прекрасная, цвета замечательные, атмосфера живая. Всунуть в этот живой мир картонную Маргарет и куклу Фанни было преступлением.

К Армитеджу претензий никаких, он сделал все, на что способен (это немного, но здесь достаточно).

Работа актрисы, исполнившей роль миссис Торнтон, мне больше всего импонировала. На нее было приятно посмотреть. Несмотря на ограниченность роли, она сыграна гармонично, тонко, и не шаблонно, в отличие от работ главных героев. Вообще второй план порадовал. Бесси Хиггинс прекрасная живая девушка. И личико у нее ничуть не проще, чем у 'леди' ха-ха Маргарет.

Увы, фильм полетел в мусорку. Очень жаль.

3 из 10