Учитывая времена, в которые создавались герои комиксов, возможно миру и вправду нужны были герои, и если комиксы, начиная со средины прошлого века, сыграли немалую роль и все-таки овладели какой-то частью слоев общества, то кинематографу привлечь внимание хотя бы юной аудитории не всегда удается.

Все же листать комиксы и смотреть экранизации об этих героях, а в данном случае это героический Капитан Америка, вещи абсолютно разные и знак тождества между ними не поставишь. С какой бы производительностью не работала студия «Marvel» в этом сегменте, рано или поздно предположу, все-таки произойдет сбой.

Дело в том, что макет какого-либо из героев в кино практически идентичный, и «Marvel» чувствуя нехватку материала, перезапускает со временем персонаж с особыми возможностями, либо цинично переходит к новому герою, чтобы заполучить свой слоеный кассовый пирог.

Режиссер Джо Джонстон может смело поставить третий кол под ряд в своем послужном списке, сняв, по сути, ничем не выдающийся фильм «Первый мститель». Выбор продюсеров очевиден, режиссер умеет работать с большими деньгами киностудий, и к моему удивлению с лентой «Первый мститель» он в финансовом плане справляется.

Как бы прискорбно это не звучало, визуальные эффекты это все, на что в данном фильме можно посмотреть. В остальном это исключительно шаблонные вставки, ничем не связанный калейдоскоп красиво оформленных картинок о герое Капитан Америка, и в очередной раз после просмотра такого фильма понимаешь, что только режиссер Кристофер Нолан в этом жанре движется на правильном пути. 

4 из 10