Ну что тут сказать... Американцы из всего могут извлечь прибыль, и именно с этой целью был снят этот фильм. Создатели решили сыграть на чувстве патриотизма своих соотечественников. Зная, что события 11 сентября ещё долго будут жить в памяти людей - убили сразу двух зайцев: заставили весь мир вновь себе посочувствовать и заработали на этом денег.

Они сняли кино о себе и для себя. Как будто хотели оправдаться, что в произошедшем нет их вины, что они - жертвы, а может быть, жертвами были те, кто захватил самолет? Умирать не хочет никто, а идти на смерть осознанно - очень сложно. И кто бы что ни говорил - у всего есть причины, даже у подобного события. 

И не понравилось именно то, что фильм был снят в ракурсе американского горя. Нет реальной попытки разобраться в произошедшем, нет своего взгляда. В общем фильм особо не впечатлил и оставил неприятный осадок. 

Помню, когда всё это произошло - по ТВ постоянно крутили кадры взрывов, падающих зданий, сцены с бегущими людьми - так вот эти кадры действительно трогали, а этот фильм - фальшивка!