Первый раз пишу рецензию, настолько это большое разочарование.

Увидев нереально высокий рейтинг здесь, на кинопоиске, посмотрели это кино. В своё время 'Гордость и предубеждение' нас просто покорило. Но этот фильм не понравился с первой серии. Но думала я, наверное дальше будет бомба. Что -то такое, отчего все в восторге. Но кино кончилось, а так ничего и не произошло. 

Главное раздражение фильма - это его главная героиня. Этой женщине нужно играть кухарок - она и комплекцией, и чертами лица подходит больше для такой роли. К тому же её весь фильм ничего не выражающее лицо - это катастрофа. Что бы не происходило, её лицо всегда одинаково бессмысленно.

Второе раздражение фильма - это главный герой. Он признаётся в любви и бьёт морды рабочим с одинаковым выражением лица. Оно тоже весь фильм у него одинаково недовольное и только в самом конце оказывается, что паралича лицевых нервов у него оказывается нет, и он вполне способен был что-то сделать с лицом, но весь фильм этого не происходило.

Третье раздражение - события происходят сумбурно и часто мотивы непонятны. В диалогах об этом не говорится, а книгу я не читала, но в любом случае хороший фильм должен быть самодостаточным без книги. 

Итог: Рваная картинка, с непонятно действующими в некоторых местах героями, и абсолютно не играющими актёрами. Ужасно.

3 из 10