Так как я увлекаюсь историей Великой Отечественной и к тому же люблю фильмы с перемещением во времени, мне вдвойне интересно было посмотреть именно 'Дьявольскую арифметику'. Сразу хочу ответить Vesna:  в концлагерях евреи тоже носили звезды Давида. Вообще у всех узников были отличительные знаки: у немцев, русских, политических, уголовников и т.д. 

Теперь о фильме. Меня если честно не зацепило, ждала большего, чего-то вроде 'Списка Шиндлера' или 'Из пепла'. А тут как-то все муторно, ненатурально и даже не вызывает сочуствия. Мало раскрыты характеры главных и второстепенных героев. Не успеваешь даже проникнуться ими. Парни показались все на одно лицо, даже не поняла где жених, а где тот, которому понравилась Ханна. Смутило также то, что в сцене казни газ 'Циклон - Б' высыпали прямо на заключенных. А как потом вытаскивали мертвые тела вместе с этими гранулами вперемешку? Насколько видно по фильму, зондеркоманд из заключенных там не было, немцам самим пришлось бы выполнять эту грязную работу. А ведь если судить по кадрам военной хроники, газ засыпался солдатами в специальных костюмам и в противогазах. Кроме того, в инструкции пользования  Циклоном Б говорилось о том, что использованные гранулы следует укладывать обратно в банки и возвращать для последующей пропитки цианидом.

Теперь итог моего знакомства с 'Дьявольской арифметикой'. Фильм не заставил меня волноваться, отложить все дела и замереть у экрана, сопереживая героям. В душе просто возникла какая-то пустота. Чтобы ее заполнить  в 4-ый  раз посмотрю 'Серую зону', основанную на реальных фактах про единственное восстание зондеркоманды в Освенциме и поплачу, отдавая дань уважения давно погибшим людям.