Это кино образец наглой циничной капиталистической лжи о Великой Отечественной Войне. И эта ложь часть огромного заговора с целью стереть с лица Земли подвиг советского народа в войне против гитлеровской Германии. Подвиг народа-мученика, который заплатил 40 миллионами жизней за свободу и равенство, и невозможность эксплуатации человека человеком. Как того хотели фашистские захватчики.  И теперь нет уже этого народа, а буржуазные кинодеятели изо всех сил стараются стереть любую светлую память о государстве рабочих и крестьян всеобщего счастья на земле – СССР.

Начать надо с того что пока советский солдат гнил в окопах и подыхал от голода и холода в ожидании Ленд-Лиза американский солдатик веселился и развлекался с девочками по клубам где Говард Хьюз (тогда он ещё не начал писать в баночку) демонстрировал достижения буржуйского ВПК, полученные от пришельцев через масонский торсионно-волновой мыслительный канал. Как и рядовой американский гражданин, личинка буржуя, который не стоял в очереди в военкомат с просьбой отправить его на фронт. Как это делали сотни тысяч советских героев! Но герои фильма вроде бы ещё не потеряли остатки совести и вроде как собираются внести хоть какой-то пускай и мизерный вклад с борьбу с фашизмом и тем самым поддержать всё прогрессивное человечество. Но не тут то было. Американский военкомат внезапно признает негодным главного героя (вотэтоповорот), но тот успевает подружиться с бывшим фашистским ученым врачом-убийцей, который по блату распределяет гг на секретную базу ЦРУ-МИ6 где пионеры современной программы MK ULTRA  делают первые шаги в создании суперсолдат-убийц для нужд мировой буржуазии. Сюжет этого гнусного фильма одновременно и фантастичен и, к сожалению пугающе реалистичен. 

Но это за таинственная фашистская Гидра возглавляемая агентом Смитом? Неужели это как раз и есть одно из подразделений Иллюминатов? Ответ на этот вопрос знают не многие. А голливудская мафия не будет отвечать на него простым советским людям. Но вернемся к той клевете, которая разворачивается все минуты этого фильма. Оказывается что во Второй Мировой войне, которая священна для каждого русского человека, не победил советский народ, а победила какая-то кучка ряженых капиталистических солдат-убийц созданных немецкими учеными-убийцами, которые за ручку ходят, улыбаясь вместе с папашей Йозефом Геббельсом  и доктором Менгеле. Вдумайтесь. Ведь в фильме нету ни одного НИ ОДНОГО упоминания СССР! Вообще нету. Стерты мы с лица истории! Стёрт Александр Матросов,  стёрта Зоя Космодемьянская, стёрт Маресьева Алексей,   стёрт Олег Кошевой, стёрт Павел Корчагин. Стёрта Молодая Гвардия! Стёрт Комсомол! И стёрты миллионы Коммунистов защищавшие мир во всём мире! И стёрт подвиг всего советского народа! 

Позор! Позор вам буржуи от уст всего прогрессивного человечества! Позор!