Всю первую треть фильма, наморщив извилины, пытаешься разобраться, что же случилось в королевстве датском…французском, то бишь. Во второй трети становится понятно – надлежит срочно оставить сии бесплодные попытки, ибо Бог с ними, французами, когда на родине ТАКОЕ творится! «Смешались люди, кони…», а также поляки, шведы, и те самые хранцузы, в которых разобраться сможет лишь производитель шампуней для париков. Да еще и говорят, басурмане, на своих варварских языках… Прям вавилонское столпотворение, ей-бо…  

Итак, словно в свихнувшемся калейдоскопе, вторая часть порадует досмотревшего до сего момента, офигевшего от разноголосицы, зрителя, суматошной вереницей сцен одна другой тупее и картоннее, - и не потому, что изначально плохи были, а просто потому, что любые, даже потенциально гениальные сцены, можно загубить, коли не знаешь, шо и как делать (сермяжный булыжник правды и возмущения прямой наводкой посылается товарищем Пролетариатом-Кинозрителем в товарищей Режиссера и Сценариста, а также их преступных пособников, товарищей Продюсера и Оператора). 

Вообще, создается впечатление, что единственные люди в «Слуге Государевом», сознающие, что творят, случились - художник по костюмам и помощники его - реквизиторы. Впрочем, молодцы и актеры - старались, конечно, хотя могли этого и не делать – никакие, даже самые талантливые актеры, не спасут такую заведомую халтуру. Особенно не стоило напрягаться в третьей части… где было все настолько сурово, что даже царь Петр с накрашенными глазами, до последнего не желал признаваться, что владеет басурманским французским… что уж говорить о солдатах, которые и с той, и с другой стороны так упорно ждали, выстроившись по стойке смирно, когда в них выстрелит противник… 

А уж незабвенный момент, когда под градом пуль Гришка с французом удирали по болоту, видимо, заколдованному, ибо ни одна вражеская пуля не коснулась, так поэтично замазанных краской цвета свежей грязи, телес их… Или это было во второй части? Ну, а про жалостливый монолог Анки плохому французу Антуану де ла Бушу, я вообще промолчу, ибо не поддается анализу и описанию сей гениальный режиссерский ход…

Но, в общем, все это фигня, - главное же в том, что невозможно никого из героев «полюблять», невозможно проникнуться к ним ни симпатией, ни антипатией – и любовь, и ненависть, и страх, и радость – все ненастоящее… ни на секунду не промелькнут здесь искренние чувства, ни на мгновение не прольются с экрана живые слезы, ни на грамм не отсыпят зрителю неподдельных ярких переживаний. Поэтому любят ли, убивают ли – все одно… 

Крайне жаль, что очередной раз не удалось российским кинопроизводителям даже наполовину дотянуть до уровня «Трех мушкетеров» и «Гардемаринов». Но всемирная история – вещь занимательная, разнообразная, и практически неисчерпаемая, ее надолго хватит, так что будут еще наши кинодеятели обращаться к историческим темам, никуда не денутся… Пожелаем им удачи!