Кто здесь разглядел шедевр? Я в упор смотрел и, по всей видимости, оказался менее дальнозорким в отличие от некоторых. То, что семейка полным составом наярилась в неведомые дали, еще полбеды. А вот что касается некоторых моментов, тут уж никуда не деться. 

Во-первых, совершенно какой-то невнятный персонаж зятя. Почему он не поинтересовался, что случилось с пацаном, когда вернулся обратно, вроде последствия в буквальном смысле были на лицо? Как нормальный член семейства должен был хотя бы полюбопытствовать, как минимум. Ладно мальчишка сначала смолчал о собаке, его поступок понятен. Затем долгое отсутствие отца почему-то никому не было дела обсуждать. А когда главный герой вернулся, он поведал об увиденном, словно это пара пустяков. Да еще мишку приволок для ребенка. Молодец, а не папочка. И вот убивают его жену, а он себя ведет так, словно она лежит и отдыхает в луже собственной крови. Да и о пропаже собаки вроде никому тоже неинтересно, кроме мальчишки. Меня сей факт удивил.

Мутанты. Мутанты были вполне хороши. Особенно здоровяк и большеголовый в кресле. Но один нюанс меня не оставлял в покое. Почему они действовали так разрозненно, несобранно? Для подобных особей вроде бы характерен стадный образ жизни, поэтому и держаться они должны были по идее кучей, договоренно, распределив между собой обязанности и действия. Просто в силу логических соображений ради выживания. Выглядели же они больше каким-то сборищем, без вожака, без внутренних принципов стаи. Для особей, наделенных разумом, пусть и на первобытном, примитивном уровне, их поведение было странным. Впечатление, словно психлечебница выпустила своих подопечных на каникулы, развлекаться. Не иначе. Никаких разъяснений на этот счет в фильме не было. А зря. Тогда были бы хоть какие-то поползновения на пусть не шедевр, но что-то оригинальное.

Непонятно, какими коврижками сюда заманили хороших актеров Драго и Левайна, учитывая, что роли у них по сюжету и сценарию особо ничем не блещут? Они вполне справились со своей задачей. Правда, Левайну снова не дали отойти от привычного прицепившегося амплуа служителя закона: он тут бывший коп. Хотя я порадовался, что его первым укокошили (если не брать в учет ранее загубленной овчарки Красавицы). Учитывая слоган фильма, его персонаж должен был быть несказанно счастлив за это. Нет, я, конечно, не сильно был рад, в любом случае  вряд ли для него в дальнейшем предполагался лучший исход. Роль свою мизерную он отыграл вполне достойно. А вот наличие Драго мне было совершенно непонятно. Да, внешность у него крайне специфическая, что он, собственно, здесь и продемонстрировал. Но этим только и обошлось. Из женского состава тут и выделять особо некого, кроме юной блондинки. За овчарку Зверя еще порадовался, за его 'человечные' принципы. Приятно, что животному в этом фильме отвели не самую последнюю роль. То, как он мстил за свою подругу Красавицу и приходил на помощь в нужный момент, было хотя бы уместным. 

Вообще сложилось впечатление, что создатели стремились нагнести жару, чем сотворить что-то качественное. Например, сделав ребенка приманкой и запустив главного героя в логово монстров. То, как он из ни рыба ни мясо схлюпика-пацифиста превращается в остервенелого папашу, готового кому угодно размозжить голову, если тот покусится на его семью, должно было по идее наводить восторг. Но восторг у меня не возник. Очень уж неорганично смотрелся этот персонаж. То какой он совершенно никакой в первой половине фильма и потом окровавленный бойко орудующий топором во второй половине, я уже не говорю как он мастерски успел освоить дробовик... Лично мне было непонятно. 

В начале буквально зазывает легендарная 'California Dreaming', а потом весь фильм сидишь, недоуменно открыв рот с единственным вопросом 'Что это такое?', отчего весь хоррор как рукой снимает. 

Непонятно и практически нестрашно.

За отдельных мутантов, Зверя, хорошую песню и пустыню с кратерами

5 из 10