Сразу после просмотра я бросился уточнять фамилию режиссера, поскольку находился в легком недоумении: чем руководствовался человек, снявший сие произведение? Олег Рясков - вроде наш, россиянин. 

Самое главное - начало не плохое: XVIII век, Франция, придворные интриги, лямур (фр. - любовь), дуэль и как следствие - приключения на передовой воюющих стран – России и Швеции. Романтика, да и только! Я-то грешным делом подумал: ну вот посмотрю, наконец, что-нибудь историческо-приключенческое про любовь, что-то похожее на «Гардемаринов». Ан нет. Как бы сказать помягче: фиг я угадал. 

Либо в мозг режиссера ВРАГИ вставили микрочип и давали команды о том, как события, по их мнению, должны выглядеть, либо Олег решил отомстить своему учителю, который с натягом ставил ему тройку по истории. Второе, как мне кажется, более реалистично, хотя допускаю возможность и первого варианта. Как же так можно снять фильм, основанный на грандиозных исторических событиях не какой-нибудь, а СВОЕЙ страны? Вы, месье (господин - фр.) режиссер, вообще, на чьей стороне? Понятное дело: аля гер ком аля гер! (на войне как на войне - фр.) Но зачем же так все очернять и опошлять? Очень хотелось угодить 'потенциальному' зарубежному зрителю и подзаработать на европейском рынке? Шерше ля евро? (Ищите валюту дороже рубля? – перевод автора).

Приличная картинка, планы съемок, не плохая постановка трюков не компенсируют примитивный сценарий. Снимать на уровне почти научились, осталось научиться писать вменяемые сценарии, а не тиражировать стереотипы и бредовые штампы. Даже не хочется перечислять все негативные сюжетные моменты и диалоги…  Актеров жалко, кроме Филиппа Киркорова, который играл Петра I – фарс! (шутка - фр.) - старались по полной программе, думали, хорошее кино получится. Гранд мерси! (большое спасибо - фр.) Отмечу Александра Бухарова, если бы не он, то наверно не смог бы досмотреть до конца. Неужели так трудно снять патриотически-настроенный фильм, чтоб было и познавательно, и интересно, из уважения к истории Великой страны?

P.S. Прошу пардону за мой французский язык, но похоже я его знаю лучше, чем киношный Петр.
P.S.2. Увидеть бы запись в дневнике ученика Ряскова: «Оставлен на второй год за неуспеваемость по предмету История РОССИИ».

В благодарность актерам

4 из 10