Итак, Капитан Америка, честно говоря, самый мой нелюбимый герой из всей линейки Марвела. По крайней мере, я ожидала, что хороший качественный фильм покроет мою, мягко говоря, неприязнь к персонажу, но жестоко ошиблась, так что картина окончательно испортила мое мнение.

  Ясен пень, что по комиксам, придуманным в 40-х годах прошлого века, Кэп был просто символом - фактически, это представлено в фильме. Действительно, Стива Роджерса могло и не существовать, но вера во всесильного героя имела место быть, поднимая воинский дух солдат. Встретившись с такими фильмами от той же компании типа 'Железного человека' и пресловутого 'Халка', ожидаешь некой доли юмора, некой доли спецэффектов и некой доли страшных злодеев. Вместо этого в, кстати, новом 'Первом мстителе' мы получаем лишь сначала глистообразное, а затем накачанное тело Стива Роджерса, пожалуй, на этом юмор и заканчивается. Откровенно, на этом и фильм можно было закончить. 

 Что режиссер сделал правильно, так это то, что не втянул Кэпа в саму войну, оставив на него секретную организацию 'Гидра'. Дальше все - сплошная ошибка. Сделать главного злодея настолько неестественным, настолько обаятельным (потому что агент Смит самый обаятельный злодей, кого бы он не играл), а героя, с его искусственными догмами, не имеющими место быть в подобном фильме, что всех персонажей можно вычеркнуть  из просмотра и оставить картинку.

 А что картинка? Средневековые методы съемки и неуклюжие вставки... Да в  более старых фильмах о супергероях подобного не использовалось! Спасение и смерть друга Кэпа, куча поцелуев (так нам врут 'Мстители' и продолжение 'Первого мстителя'!) и, конечно, доблесть. Доблесть, отвага и честь. Посмотреть фильм как пособие по жизненным приоритетам можно, но только американцу.

 Доставило оружие - совсем по-детски получилось.

Итого:

1 - костюм Кэпа был нормальным, почему нельзя было оставить до конца?

2 - я Стива Роджерса не люблю, но почему бы мне не любить Криса Эванса?

3 - отец Тони Старка и его 'фондюшница'. 

3 из 10