Да, визуально фильм и хорош и режиссёрская и актёрские работы выше всяких похвал, но есть в нём та аморальная сторона, что не позволяет мне хвалить и восхищаться им. Так уж повелось, что триллеры и фильмы ужасов - жанры востребованные, а нам остаётся только наблюдать за новыми творениями.  Мрачные девочки из телевизора, страшные отражения в зеркалах, кишки наружу и шинкование в капусту группы студентов - принимается, раз уж у режиссёра фантазия такая. И бывает, что я смотрю что-то вроде 'Хостела' или 'Туристас', где группки тупых молоденьких максималистов ищут приключений на одно место и быстро их находят. Но здесь режиссёр Александр Аджа уже перешагнул границу дозволенного: он поставил под прицел семью. Так уж меня воспитали, что семья это святое. Да убивайте вы этих студентов, раз фантазия режиссёра и зрительская аудитория того требует, создавайте каннибалов, монстров, используйте мачете и бензопилы, но не надо трогать семью! 

С самого начала, с самых первых минут мне понравилось это неказистое семейство. Милая мама, её муж-полицейский, трое детей один милее другого и муж старшей, явно затравленный волевым главой семейства. И мне безумно понравились их две собаки, у одной из которых была явно данная ребёнком кличка Красавица. И я полюбила их малышку Кэтрин, которая пока видела мир только из колыбельки и с рук мамы с папой. И то, что семья сплочена и все друг друга любят, понятно, пусть и происходят постоянные стычки зятя с тестем, а дочурка так и норовит взбрыкнуть. А когда они остались одни в пустыне и решили отправить отца за машиной, то все просто встали в кружок, обнялись и помолились, чтобы всё у них было хорошо, попросили Бога, чтобы сберёг их отца. Да только во всём дальнейшем я, при всём своём оптимизме, божьего промысла не увидела.

Ещё со времён 'Кровавой жатвы' Аджа славится галлонами крови, вылитыми на показ зрителю и органами, намотанными на палку. И я по-настоящему испугалась. Я испугалась, что то же самое произойдёт и с этой американской семьёй. И я досмотрела фильм до конца, чтобы убедиться, что хоть кто-то останется жив. Мне было безумно больно, когда кто-то из семейства погибал и отрадно радостно, когда по заслугам получал каннибал. 

И самое ужасное, на что пошла фантазия Аджы: эти каннибалы тоже представляют собой семейство. У них есть родители, дети, дома... Эти бывшие шахтёры живут жизнью людей и жаждут мести той нации, что когда-то разбомбила их городок в пустыне подчистую. Они все жестоки и кровожадны, и оторванная голова попугая - для них просто невинный шарж, чтобы уталить свою жажду жестокости. Они насилуют девочку-подростка, убивают членов семьи... Это не жестоксть. Это аморальная жестокость. Среди всей этой людоедкой банды есть только один светлый островок - маленькая девочка Руби, которой, очевидно, жестокий ген какого-нибудь монстрика папочки не передался.

Та самая сплочённая семья, которая мне так полюбилась, в минуту потери и слёз постояла за себя. Когда на глазах детей убивают их родителей, а мама с папой видят, что вторят с их детьми, даже отъявленный пацифист в исполнении Аарона Стэнфорда взялся за ружьё. А мальчик, которому на вид не дашь и больше четырнадцати лет, встал на защиту оставшейся семьи, особенно старшей сестры, которой судьба теперь явно не уготовила ничего хорошего. И если она выберется отсюда, она не сможет больше жить как полноценный человек. Именно поэтому я как ребёнок конфетке радовалась, когда отец семейства, поднимаясь из последних  сил, окровавленный, вставал и снова брался за оружие, чтобы защитить свою семью, свой дом...

Пускай фильм хвалят, пусть он действительно хорош, мне всё равно. Да, все мы люди, всех жалко, будь то семья или глупые студенты, но рушить семейный мирок никому не дозволенно. Плевать на атмосферу, саспенс, графику. Зачем это всё нужно, когда в центре такая жестокость? Я бы ни за что не пропустила такое в кино. Максимум - на видео или на сайт для поклонников режиссёра. А лучше выбросить диск к чёртовой бабушке и благополучно об увиденном забыть. 