Фильм - комедия положений - герои попадают в двусмысленные ситуации. 

Главный герой Прем (Салман Кхан) любит флиртовать с девушками, это осуждают его друзья Кишан (Анил Капур) и Санни (Фардин Кхан). Однажды ради шутки они фотографируют его с очередной девушкой и грозят разместить фотографию на первой полосе газеты, за что он устраивает знакомство Кишана с танцовщицей Бобби и платит ей 200 тысяч, чтоб она соблазнила Кишана. Танцовщице (Бипаша Басу) нужны деньги, и она соглашается. Вот тут начинается чехарда - кто чей муж, кто чья жена? Комедия - не очень, есть смешные моменты, но постепенно они затягиваются и становится очень скучно. Салман Кхан в одной сцене (сцена на скале) просто халтурит, для актера его класса, такое недопустимо. 

Как по-мне, так фильм перенасыщен известными актерами, а играть им там в общем-то нечего. Фильм - средний, но для тех, кто любит индийское кино безоговорочно, смотреть обязательно.