Фильм с достаточно известным названием… как-то мной был упущен из виду, наткнулась вообще случайно. От столь известной картины, обладающей достаточно высокими отзывами, ожидала нечто гораздо более мощнее, продуманное и лучше отыгранное. Но что увидела, то и увидела…

Если кратко, то вообще не понравилось. 

Если подробнее, то понравилась только идея — мутанты от радиации, оторванные от общества и живущие в пустыне, тиранят случайных путников (по факту — не случайных, все-таки их туда направляет их же собрат). И можно было бы сделать шикарнейший триллер, можно даже в психологический уклон, можно с добавлением ужастика… Но… хороша лишь база задумки. Ее исполнение не то что хромает, оно вообще какое то безногое. Отсутствие логики в поступках героев: они будто специально постоянно ищут приключения на свои мягкие места. Фильм изобилует абсолютно абсурдными сценами, полностью лишенными здравого смысла... увы. 

Мутанты. Это отдельная история. Они абсолютно неубедительны. Ни внешне, ни поведением. Единственный, кто меня там убедил — это гидроцефал. Он один действительно похож на настоящего мутанта. Он получил физическое увечье, но приобрел мега-мозг. Остальные… Не знаю. Перекошенные лица и гнилые зубы — вот и все их мутации? Даже не страшно. И никаких приобретенных навыков (в моем понимании, мутанты в жанре должны приобрести некое увечье наравне с неким преимуществом: скорость, интеллект, регенерация и т.п.). Но увы, они просто людоеды, что являет собой скорее нарушение психики, причем не вызванное радиационной мутацией. Было бы гораздо страшнее, если бы они сохранили более человеческий нормальный облик, но приобрели некие преимущества перед обычными людьми: умнее, хитрее, живучее, непробиваемость, регенерацию, скорость передвижения… да что угодно… желательно в разных соотношениях у разных особей. 

 Меня поразило наличие там детей от 15 лет до лет 3-х где-то. И отсутствие женщин взрослых. Два варианта: 1) их сожрали до начала данного сюжета (но неясно зачем и кто занимается детьми) 2) сценарист и режиссер не учли этот момент и просто забыли о них (более вероятно). 

Девочка-мутант порадовала и внешне, и поведением — лучик света в этой адской деревушке. 

Совершенно не раскрыто, кто за ними следит все время. Глаза у холмов. И даже без намека, что или кто это. 

И да, бесит изобилие краски красной, которая типа кровь. Ее чрезмерно много. Нереально много. И прямо видно, что не кровь.

 3 из 10

С великой натяжкой за идею и за девочку-мутанта. Очень не рекомендую тем, кто привык не к глупым фильмам.