На просмотр данного фильма меня надоумил слоган. «Счастлив тот, кто умрет первым». Конечно же, в фильме с таким впечатляющим слоганом я ожидала увидеть реки крови, зверские сцены убийства и пытки, от которых жертвы умоляют своего мучителя убить их поскорее, потому что у них больше нет сил терпеть. Но в фильме не оказалось ничего  из вышеперечисленного.

Сюжет фильма такой же, как и во многих других фильмах ужаса. Поехали люди отдыхать, свернули на дорогу, которая им показалась наиболее короткой, там у них сломалась машина, двое людей пошли звать помощь, но и на тех, кто ушёл, и на тех, кто остался ждать ушедших, напали убийцы. Ничего нового в таком сюжете нет, и я быстро поняла, чем всё закончится.

Фильм выглядит, как отдельные моменты, несвязные между собой, а просто смонтированные в данном порядке. Непонятные крики, визги и вопли, жертвы, даже не пытающиеся спастись, мужчины, не торопящиеся придти женщинам на помощь. Непонятно откуда появились дома, явно построенные людьми, в которых жили мутанты, хотя мутанты, далёкие от цивилизации, сами не могли их построить. Да и вообще идея сделать  убийцами мутантов попахивает фантастикой об инопланетных цивилизациях. К тому же такими мутантами только детей пугать.

Драки мало того, что поставлены и срежиссированы отвратительно, так ещё и происходят в темноте, даже когда на улице день, и не понятно, кто с кем дерётся и кто куда кого бьёт. Актёры играли очень неубедительно, и не заставили меня им сочувствовать. А зачем в фильм впихнули маленького ребёнка, я вообще не понимаю. Может быть, создатели фильма хотели, чтобы зрители прослезились при виде грудничка в руках мутантов, но ребёнок в фильме совершенно неуместен.

Диалоги в фильме совершенно неинтересные и их мало, и все они сводятся к фразам «давай что-нибудь поедим» и «всё будет хорошо».

Так что смотреть в фильме совершенно не на что. Совсем неинтересный, не зрелищный фильм, в котором порой показывают полную чушь.

1 из 10