Фильм сильно огорчил. Очень жалко зря потраченного времени

Обычно фильмы по мотивам комиксов получаются очень эффектные, так взять, например, Тора или Железного человека, ну и другую чертову тучу 'супермэнов'. Но слово 'эффектность' явно не про этот фильм. 

Смотрела это кино с человеком, который довольно хорошо знает историю. Что ж, надо было видеть это лицо! Но коверканье исторических фактов можно упустить, поскольку фильм не из категории исторический. 

Пэгги Картер. Не знаю, персонаж такой или сама актриса, но никак не зацепила. Единственное чувство, которое она вызывала при просмотре фильма, так это раздражение.

Непосредственно кэп. Эванс сыграл хорошо, это порадовало. Хотя роль Джонни в 'Фантастической четверке' была сыграна им гораздо лучше. Сам персонаж, естественно, вызывает только хорошие чувства. Этакий типичный патриот-герой. 

Прошло довольно таки немного времени, а я уже и десятой части не могу вспомнить. Абсолютно неяркий, незапоминающийся фильм. Фантастика? Да, но слишком уж нудная. 

В общем, Америка и весь американский народ в очередной раз оказались спасителями человечества. Аплодисменты им.

2 из 10