Самое главное, что должен делать герой комикса – это цеплять. Он должен настолько сильно западать в голову, что зритель, после выхода из зала, представляет себя этим самым героем. А уж про мальчишек я вообще молчу. Они должны тут же делать щиты из картона и раскрашивать их в соответствующие цвета.

А вот тут, почему-то, совсем не западает в душу ни фильм, ни сам герой. И в чем конкретная причина непонятно. Вроде бы актер, играющий главную роль, справился очень хорошо.  И внешность у него подходящая. Сценарий вроде ничего. Ну, не супер конечно, но ведь, по большому счету, всем законам жанра отвечает.  И злодей очень даже неплохой получился. Но, в итоге, я просидел у экрана два часа с одной лишь мыслью – ничего нового; когда закончится?

И, кстати, в наш век технологий и возможностей, учитывая также, что это MARVEL, графике могли бы уделить чуть больше внимания, так как она, прямо скажем, не на высоте. 

В общем, я это кино посмотрел и благополучно забыл. Видимо хотели сделать серьезную штуку, а получилось проходное кино.