Люблю комиксы. Люблю фильмы Марвел. Тор, вышедший в том же году, так вообще порадовал. И вот на экранах Капитан Америка.

То, что этот фильм будет патриотично-американским до скрежета зубов было понятно и так. Нет, патриотичность - это конечно хорошо. Но не тогда, когда вклад Америки во Второй Мировой превозносят до главных победителей нацистов.

В общем, фильм начался вполне себе 'по-комиксовски'. Парень-заморыш, которого все избивают. Он настолько хил, что его даже не берут добровольцем в армию. И тут появляется учёный-военный, который своей великой сывороткой превращает нашего героя в надежду всей нации. Да чего уж там нации, всего мира, который прогибается под гнётом Германии. Или вернее уже под гнётом некоего красного черепа, неудавшегося эксперимента, который бегает по стране с бластерами и сжигает всё в пыль.

Кстати о бластерах! 

В фильме просто не даёт покоя один факт: оружие и техническое оснащение. Одни солдаты с ППШ, другие с бластерами, которые расщепляют человека. Конечно это вселенная Марвел, но всё же разница в вооружении иногда просто была запредельной. А танки размером с приличную семиэтажку так вообще просто заставляют смеяться навзрыд.

Как бы не были привлекательны картины Марвел, эту можно считать провальной.

5 из 10