Есть люди, которые верят в теорию всемирного заговора. Мне всегда казалось, что они в глупости верят. Однако во время просмотра 'Первого мстителя' меня посетила печальная мысль о том, что, может быть, они правы. Наверное, есть некая группа людей, стремящихся сделать нас тупым. Иначе как объяснить то, что выпускаются такие  примитивные фильмы? И мы ходим на них, с радостью хаваем и просим добавки. И зрители потом оставляют здесь свои рецензии, серьезно что-то анализируют, а я читаю и думаю, ну как такое возможно? Как можно серьезно обсуждать ленту, в которой на секретную базу, расположенную на глубине 150 метров, врываются через окно? Или где пленные на заводе охраняются одним солдатом? Столько маразмов и нелепиц собрала эта картина, что она даже не заслуживает основательной критики. Одного абзаца вполне достаточно.