Вот он. Тот момент, который я давно ждала! Замечательный фильм, который всем понравился и вызвал у меня массу отрицательных ощущений. Начнем по порядку.

Что ж сюжет отличный на первый взгляд и мне кажется проблема данного сериала не в сюжете, хотя частично и он виноват. Все вроде довольно просто и вот честно я отгадала финал сериала минуте на 15, когда главная героиня зашла на хлопковую фабрику. Да тут и не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы догадаться. Но я все ждала, что может интрига фильма будет заключаться в чем-нибудь другом. Как оказалось, нет. 

Следующим пунктом идут актеры. Что ж, здесь на мой взгляд самая главная проблема, хотя оба главным героя очень красивы, но это к сожалению, не может заменить актерской игры. Замечу, что мое замечание почти не касается Ричарда Армитэджа, а в основном затрагивает Даниелу Денби-Эш. И пусть девушка очень напоминает зажиточную девушку в русском стиле (ей только какошника не хватает), но весь сериал она была как бельмо на глазу и только раздражала. 

Сложно судить что было не так в этом сериале, но определенно он чем-то не вышел, когда после просмотра 235 мин. я с облегчением вздохнула что это наконец-то закончилось. И если хотите знать это по-моему единственный сериал ВВС, который оставил такое жуткое впечатление. Обожаю Гордость и предубеждение, смотрела все экранизации Джейн Остин и т.д. Но этот сериал не идет ни в какое сравнение.