Помните какбы радио из 'Дня Радио'? Вот пришла эра какбыкина про историю. Стали снимать историческое кино много, но такая клюква, что даже критиковать рука не поднимается. Многие хвалят костюмы в этом творение, но сами вряд ли являются специалистами.  В фильме много крови, убийств, казни, но впечатление от этих 'трагедий' нет. 'Никого не жалко' как поется в одой известной песни. И не потому, что мы черствые, а просто герои эти без души. Может сыграны без души, может так сценарий написан, что раскрыться им нет необходимости. Любовь... а она там есть? Ну если верить конечно в любовь с первого раза, то да она там есть. Так что не понятно вообще о чем там хотели рассказать авторы. Сражение сняли, пытаясь скопировать 'Патриота', получилась убогая вторичность вторичности. Битва показана мало того, что безграмотно, но если бы нам не показали как окружили горстку шведов, то мы бы и не поняли кто выиграл. Критиковать авторов за то, что они сняли какбыкино вряд ли стоит, но хвалить за их подвиги в создании исторического полотна мягко говоря не стоит.

