Есть комиксы, которые не нужно делать серьезными и реалистичными. Как можно серьезно воспринимать мужика, который носится в синем трико, за спиной держит огромный красный щит (с белой звездочкой) и борется с лидером всех фашистов (нет, не с Гитлером) Красным Черепом. Звучит как полнейшая ахинея, но в комиксе это смотрелось действительно круто. В оригинале это была типичная сказка для подростков, которая могла похвастаться хорошей динамикой и твердой пропагандой патриотизма. Картина сохранила все эти качество, лишь с той разницей, что все они подаются с каменным лицом, как будто перед нами серьезное историческое кино.

Представьте себе картину: разгар Второй Мировой Войны. Вокруг трупы, грязь и остатки военной техники. Немецкие войска своей хитростью и коварностью, пытаются уничтожить всех доблестных американских солдат. И тут бац! С неба падает великий и могучий Капитан Америка, который в одиночку укладывает армию фрицев, а затем практически меняет ход войны. Конечно же, стоит сделать акцент на том, что нам показывают скорее альтернативную версию войны, чем то что было на самом деле, но когда это все подается с львиной долей серьезности, то мысли об 'альтернативности' приходят лишь в качестве оправдания, а не логическим выводом.

Кроме того, что Капитан Америка, что Красный Череп - оба выглядят как герои детского утренника: костюмы примитивные, речи пафосные, а логика...мягко говоря, отсутствует. Если бы тоже самое сняли бы в виде красочного мультфильма, то претензий было бы ровно ноль. А так...это же все-таки кино. Если взялись снимать комикс, то должен быть четкий баланс между реализмом и оригинальной 'героической' концепции. Либо же, снимать как есть, без потугов на что-то новое.

В итоге - нереально бредовый, примитивный фильм с закосом под неизвестно что.

Оценка:

4 из 10