Ай, ну как можно снять такой тривиальный, несмешной и проштампованный фильм?! Из всех сомнительных плюсов – только симпатичная мордашка Эванса в духе классических американских красавчиков, забавная графика, где он дрыщ, и одна смешная шутка из пяти.

Даже компьютерные эффекты не заставляют смотреть внимательно на экран. Да и что можно сказать, когда использован-то всего один прием – размазывание синих огоньков на пол экрана. 

Главная героиня совсем никакая, только макияж и прическа у нее ничего. Но и то заслуга гримеров, а вот костюмеры облажались, когда решили одеть ее в галстук, рубашку и пиджачок во время сцены активного наступления. Глупость да и только.

Главный злодей вообще напомнил Джима Керри из маски. Так несуразно на нем все смотрелось. 

Понятное дело, что кино, по большей части, создавалось именно как красивая ретро картинка с парочкой экшн-моментов. Но ни того, ни другого. Наверное, такое может нравится только маленьким американцам.

И конечно, в картине масса патриотических штучек в духе «хочу на фронт-жить не могу», «даже хиляк может спасти родину» и прочее.  Который раз убеждаюсь, что американские фильмы про войну ну совсем не огонь.

Короче, «Первый мститель» – самый слабый фильм с участием Кэпа.  Не советую к просмотрю абсолютно. Можно смело заценить только вторую часть, чтобы не портить себе впечатление о герое всея Америки.