Довелось мне посмотреть этот фильм скорее из интереса к хоррорам нового поколения, в которых нет места саспенсу и психологической составляющей - как и всё в мире, этот жанр выродился в мясную лавку, банальную и примитивную.

Чувство, что хэппи-энда точно не будет - возникает почти сразу и устойчиво оседает в душе, когда одну из героинь успешно насилует почти комиксовый в своей гипертрофированной уродливости мутант... а дальше всё как по маслу... то есть как по крови: скользко, липко-противно и предсказуемо.

Бесконечно 'почти-победили ' сменяется 'теперь-точно-нет-шансов ' и так до самого финала. Надо сказать, что уродливость представлена со смаком и знанием самых потаённых страхов человеческих душ любого сорта - но обилие внешнего антуража и полное при этом отсутствие моральной составляющей, психологического противостояния сторон и другого изысканного кино постоянно наводит на ту же мысль о том, что смотришь картинки в журнале комиксов - тупые и ужасные в своей пустоте и статичности.

Короче: скажите мне хоть одну причину, чтобы посмотреть вторую часть - и я скажу, кто вы. Или просто зарежу вас, выпью всю кровь, съем плоть и сниму про это кино, которое будет точно не хуже вышерассмотренного.