Нет слов.. Нет слов, как убого, скупо и безынтересно. После просмотра других картин с героями 'Marvel Comics' этот вызвал удивление и разочарование, такое впечатление, что его лепили на коленке, не особо заботясь о конечном продукте.

Спецэффектов густо да богато, но они никак не в состоянии вытянуть абсолютно бездарный сюжет и посредственную игру актеров. Я уже молчу об откровенных нестыковках с реальностью (даже фантастической реальностью!) и бредовых действиях, напрочь выносящих законы человеческой логики.

Главный герой, тот человек, которой призван покорять зрителей своей харизмой и обаянием, выглядит тускло и заунывно, глядя на него хочется спать, причем желательно крепко и вплоть до окончания сеанса.

У товарища Доминика Купера, сыгравшего роль отца Тони Старка, получилась на редкость слабая пародия на Роберта Дауни мл., которого, как мне кажется, совершенно не было надобности пародировать, можно было создать самостоятельного персонажа.

История вообще плачет горькими слезами, не дай бог провести параллель с фашистами и Гитлером, который тут предстает в образе Красного Черепа.. ну это я придираюсь. Лучше вспомнить 'Хэллбоя', там похожий персонаж участвовал, с небольшими отличиями. 

А еще меня всегда очень огорчает, когда в подобного рода фильмах участвуют именитые актеры, зарекомендовавшие себя на большом экране, такие, как Томми Ли Джонс или Сэмюэл Л. Джексон. Мне всегда кажется, что они тратят свой талант понапрасну, тщетно скрашивая пустой и плоский сюжет.

Справедливости ради хочу заметить, что в целом мне нравятся фильмы про супергероев, чье содержание редко можно назвать логичным и правдоподобным, однако в 'Первом мстителе' количество бреда на единицу пленки просто зашкаливает.

Мой вам совет: не тратьте время на эту тягомотину, посмотрите лучше какое-нибудь хорошее кино.