Много писать не буду, потому что фильм посмотрела не целиком. Вернее, просто не осилила. Не потому что скучно или предсказуемо - нет, в этом плане все вполне на уровне жанра.

Думаю Hills have eyes категорически противопоказан людям с воображением, а также людям с сильно развитым эстетическим началом. Эстетики в фильме нет никакой: уродство так уродство, причем уродство, пробирающее до костей. Видимо, чтобы усилить эффект этого всепоглощающего уродства, режиссер включил сцену изнасилования разлагающимися мутантами юной девочки.

Эта сцена вовсе не страшная и оказывает воздействие отнюдь не устоявшимся в фильмах ужасов способом. Думаю, молодые люди даже и подвоха не заметят, а вот девушек эта сцена не оставит равнодушными - просто потому, что они не смогут не представить себя на месте героини, хоть на секунду. А дальше уже дело воображения.

Я выдержать не смогла. Будь это какой-нибудь оригинальный режиссерский ход, направленный на улучшение качества фильма, можно было бы сказать 'браво' и только порадоваться успехам кинематографа и отдельно взятого гения. Но, к сожалению, этот эпизод можно оправдать только тем, что режиссер - мужчина и не имеет никакого представления о том, что в данном случае снимал. Думаю, он ставил перед собой именно вышеупомянутую цель - но в моем случае добился только того, что я потеряла всяческое уважение к его работе, и просмотр пришлось прервать). 

Просмотренной части ставлю 5 из 10. За неплохую съемку и сюжет.