Фильм-опера, рассказывающий о девушке Джоанне, которая, после клинической смерти, возникшей в результате передозировки морфия, неожиданно обретает дар исцеления больных. 

Казалось бы, интересная задумка изложить прозу жизни больницы языком оперного пения. Однако все получилось совершенно ненатурально. Само начало уже неправдоподобно: какие-то больничные учения, которые напоминают спектакль, где врачи тренируются, оказывая помощь здоровым людям, загримированных под больных, тела которых политы красной краской, имитирующей кровь. Ерунда - таких учений в больницах не бывает.

Далее, Джоанна при поддержке доктора, своего спасителя, очень быстро становится медсестрой. Ну, уж это чушь полная: не может человек без диплома о среднем медицинском образования работать медсестрой, уверен, что и в Венгрии тоже. Да и просто подготовить из человека с улицы медработника - задача для одного человека не по силам. 

Сомнителен сам метод «лечения» Джоанны – секс с больными, который она декларирует, как любовь к людям. Причем здесь любовь? Вот и врачей больницы, которые не могут этого понять, создатели фильма представляют нам как извергов. Их возмущение понять можно, но то, что произошло в финале, нереально, максимум, что могло бы быть – изгнание из больницы.

Не секрет, что внешний вид наших больниц, зачастую вызывает неприятные чувства у обычных граждан. Однако эта больница больше похожа на темницу: одни подвалы, лабиринты коридоров, винтовые лестницы, некрашеные каменные стены, полное отсутствие окон. Смотреть на действие, разворачивающееся в этом полумраке, сопровождающееся монотонным воем персонажей, почти невозможно. Я досмотрел до конца из принципа. 

Наконец, главное: в конце нам авторы, за кадром, поют «мораль сей басни»: «бесконечная доброта стала ее ошибкой». Какая доброта – что доброго она сделала? Отвергла любовь доктора, который ее спас, ведь он тоже болен безумной страстью к ней, а для него ее любовь куда важнее, чем для пациентов. 

4 из 10