Я бы охарактеризовал этот фильм как винегрет: красиво, но примитивно намешано, и в течение всего фильма возникает вопрос: 'Кто из голливудских написал сценарий?'

Из указанных характеристик жанра надо оставить один - боевик. На остальные фильм как-то не очень тянет. Может и получился винегрет, потому что г-н Рясков замахнулся на многожанровость.

К винегрету неплохо бы селедочки, а то пресновато. И еще побольше водочки, чтобы развлекательно смотрелись голливудские боевиковые штампы типа: парень зачем-то стреляет не видя куда сквозь шатер, а девка легко перебивает кучу царских лейбгвардейцев, а те, прекрасно владевшие кстати всеми видами оружия, дружно палят из ружей, ну и ясное дело как в Голливуде положено все мимо.

1 из 10

