- Я видел будущее, Капитан. Там нет флагов.

Первый Мститель

Никто не является более сочувствующим героем, чем 50-ти килограммовый слабак. Если он подвергается издевательствам, осиротел и астматичен - если его регулярно избивают придурки в переулках - тем лучше. За этим щеглом бьется сердце льва. Что действительно играет на руку Кэпу, так это его скромная предыстория, в которой не участвуют ни эпические боги, ни летчики-испытатели, ни инопланетные рассы, а просто обычный парнишка из Бруклина, который мечтает бороться за свободу.

С тех пор, как «Матрица» на протяжении всего пути, использовала злобную натуру Хьюго, было лишь одним из немногих непростительных преступлений в моей книге кинематографических законов - так бездарно использовать это в ориджине Кэпа. Не то, чтобы мы нуждались в повторении фильма 90-х годов «Капитан Америка», который был скорее фильмом «Красный череп», чем «Кэп», потому что он был создан по образцу первого фильма Бертона «Бэтмен», который на самом деле должен называться «Джокер». Я же уже много раз говорил, что кинокомиксы должны сделать - выйти за рамки шаблонов - вычеркнуть, набраться смелости или, если они настаивают на использовании шаблонов, по крайней мере попытаться сделать что-то даже немного косметически отличное от их. Конечно, если они достаточно смелы или глупы, чтобы сделать это, они неизбежно получат тонны оваций или целую книгу претензий. Потому что антиинтеллектуализм такой же американский (не только), как и Стив Роджерс, и почти такой же неубиваемый. Успокаивает то, что не только девчата (понимаете, да?) по всему миру восклицали в один голос - «О, Капитан, мой Капитан!»

В тот момент, когда персонаж Стэнли Туччи появился на экране, он начал чувствовать себя неправильно. Его акцент настолько стереотипный -  «старый немецкий ученый», что я улыбался, когда он говорил. Примерно в то же время мы познакомились с другими персонажами: полковником Филлипсом и Пегги Картер. Филлипс - сварливый и пессимистичный военный, а Пегги - «сильная женщина». Ни один из них никогда не отступит больше, чем на сантиметр от своих тщательно выверенных образов. Позже в кино один из персонажей умирает. Через какое-то время я забыл, кто умер и почему все были такими мрачными. Это не очень хорошо. От чего особенно становится плохо, так это смотреть, как легендарный Томми Ли Джонсом суетится вокруг CGI-среды с полным безразличием. Многие поклонники только и делают, что указывают на достоинства этой картины - конечно, есть достоинства, если у вас нет железобетонных стандартов хорошего кино, но зачем так яро их указывать? Это как указывать на то, что последний Биг-Тейсти, который вы съели, был восхитительным; вместо того, чтобы говорить, что он на вкус такой же средний, как и любой другой бургер в Макдоналдс. Вместо того, чтобы говорить: «Крис Эванс сделал великого Капитана Америку», мы могли бы просто сказать: «Он не был таким ужасным, как Человек-Факел». Мы могли бы сказать: «Хьюго Уивинг отлично поработал, играя Красного Черепа», или мы можем придерживаться правды и сказать: «Хьюго Уивинг играет ту же чертову роль, которую он играет последние десять лет!».