Этот «Север и Юг», я имею в виду, с тем, посвященным гражданской войне в США. Собственно уже сам факт того, что население островка общей площадью всего-навсего в пару-тройку гектаров претендует на какое бы то ни  было «окологеографическое» деление, вызывает улыбку. Ох уж эти напыщенные англичане!

Ну, да это я так. Ничего плохого (так, чтобы прямо совсем до отвращения, как подчас бывает), на самом деле, сказать об этом фильме не могу. Жанр не мой, конечно, но я знал, на что шёл, когда садился смотреть кино, поэтому по этой части упрёков не будет. Другое дело, что хорошего, стоящего в картине тоже не много, вследствие чего (вкупе с ощутимым хронометражем) она вряд ли может претендовать на то, чтобы быть увиденной мной повторно.

Больше всего удивляет условность происходящего на экране. Действующие лица, такое ощущение, лишь обозначают сущность того или иного процесса, события, явления. Эффект диафильма, в некотором роде. Картинка, парочка коротких реплик, смена декораций. И т.д. Серьезное произведение (уж не знаю, можно ли считать таковым литературный первоисточник, правда), безусловно, заслуживает более бережного обращения. А то ведь до смешного доходит временами, ей богу. Ходит себе парень туда-сюда, на лице ни один мускул не дрогнет, в глазах разве что не презрение ко всем и вся вокруг, как вдруг выясняется, что он влюблен! Вы вдумайтесь: две улыбки за четыре часа, и обе – в последние пять минут! Вот тебе и обещанная страсть.

То же самое с противостоянием по линии Работник – Работодатель. Столько разговоров, эмоций, приготовлений, наконец, и ничего в итоге. Принципиальные противники становятся едва ли не партнерами, а «хозяин» из уст Хиггинса лично мне так и режет слух! Ну как так?!

Конфликт матери главного героя с её будущей (как я понимаю) невесткой остается неразрешенным. Брат героини вообще появился, видимо, ради одного крохотного эпизода на вокзале. Поведение ее отца просто не поддается никакому логическому анализу. В общем…

Если это типично женский роман, то, право, не стоило перегружать его таким большим количеством 'второстепенных' моментов, нюансов, подробностей и пр. Всё равно ведь большая часть сюжета не выдерживает никакой критики при малейшей попытке более детального рассмотрения. В результате же ни тебе внятной любви, ни достоверного рассказа о сложной судьбе незадачливого фабриканта. 

Исключительно за ненавязчивость и грамотную разбивку на серии:

5 из 10