Этот фильм можно назвать эталоном клоунады. Причем плохо сыгранной и поставленной клоунадой. Пожалуй, Первый мститель, наравне с Тором 2, является худшим фильмом Marvel Studio и входит в список самых худших фильмов про супергероев. Самое забавное, что критики оценили данную картину весьма высоко и меня это, мягко говоря, ввело в недоумение. Почему? Как? Сколько Файги дал на лапу критикам?

Первый мститель прост как три копейки. Очередной слабак получает суперспособности, решает спасать мир, девушка до этого не обращающая на него внимания влюбляется в него и т.п. Все это представлено настолько банально, что иногда появляется желание поскрежетать зубами от увиденного на экране. Многие режиссеры пытаются придать заезженному сюжету какую-то оригинальность, наполнить жизнью картину. Здесь же собраны все клише приключенческих фильмов, которые не пытаются обыграть как-то по другому. Всего лишь один единственный раз за фильм была попытка сыронизировать. В остальное время мы видим, то что должно было остаться в 70-80-ых. Ещё одним элементом портящим картину является карикатурные персонажи и актеры их играющие. Капитан Америка в исполнении Криса Эванса не вызывает никаких эмоций, т. к. ни актер, ни сценарист не потрудились сделать этого героя человеком, а не безликой куклой барби. То же самой касается и злодея сбежавшего из какого-нибудь Б-муви про помидоров-убийц из космоса 9, и других второстепенных персонажей. В конце, создатели сделали очень хороший сюжетный поворот, который бы смотрелся очень драматично, проникнись мы главным героем и его историей. Но увы.

Единственное, что меня забавляло по ходу фильма, это экшен, который больше похож на выступление циркачей, а не боевые действия. Капитан Америка бежит со щитом на врагов, которые упорно стреляют только в центр щита. По своему косоглазию и бесполезности, они могу сравниться лишь с штурмовиками из Звездных войн. Достаточно здесь и прыжков на веревочке, и нереалистичных трюков, и неадекватного поведения персонажей во время экшена.

В принципе, мне понятно, что хотел показать режиссер. Этакий супергеройский фильм в сетинге Второй Мировой Войны с щепоточкой ретро. Но вышел просто плохой и банальный фильм, который не хватает, так сказать, жизни. Можно было бы простить клоунский экшен, сюжетные глупости, если бы в фильме были интересные герои и атмосфера. Так что, на данный момент, это самый крупный провал марвел.

2 из 10