После просмотра 'Мстителей' решила все части в единое целое собрать. Начала с Тора... Что ж, бывало и лучше... Но, посмотрев Капитана Америку, поняла - бывало и хуже. 

С первых 'экшневатых' моментов, еще до того, как Главный Злодей снял с себя маску и из симпатичного Хьюго превратился в нечто красное, у меня в голове билась одна мысль - Фантомас. не знаю, почему так. Ну а когда с Хьюго слетела маска, я поняла, что 'предчувствия ее не обманули'. Очень долго хихикала после этого, и, как следствие, фильм серьезно воспринимать уже не могла. 

Но это малая беда. Знаете, что самое страшное для страны? Когда не чтят свою историю. Когда нечего вспомнить. Вот у американцев опять проявляется этот Эдипов комплекс. Матушка-история обделила великую нацию военными победами. Нет бы радоваться ребятам, да только фильмы снимать не о чем. Вот они и потырили славу всего мира, сражавшего на полях с фашистским режимом. И это, знаете ли, не самый существенный минус этого фильма. Желание американцев преподнести себя как нацию-победителя, нацию-освободителя уже всем миром давно воспринимается с сочувственной улыбкой. Пусть, пусть хоть кино про это снимут. Но вот хотелось бы качества. Мы ведь в кинотеатры идем экшены смотреть не с целью воспеть славу Америки и покрыться мурашками от патриотических речей. Мы идем посмотреть на качественное кино. Но мы его тут не получаем. От Фантомаса, на мой взгляд, ушли вообще не далеко - и по технологиям, и по героям. Главный Злодей сменил цвет, а малыш-Главный Герой, в начале фильма такой же субтильный, как Луи де Финес, превращается в накаченного мачо... Ну как тут не победить в войне? 

В общем, скажу так. Крис Эванс сделал все, что мог. герой получился живым, ему почти всегда веришь. Он патриот, и не важно, что его страна в войне почти и не участвовала. Кстати, этот момент интересно отображен в самом фильме. Все эти продажи военных облигаций, концерты, девушки в мини - вот и вся война. 

Томи Ли Джонс. Не понимаю, что он тут забыл. Хотя его герой - военный до мозга костей - очень мил и забавен. 

Хьюго Уивинг. Он, видать, испытывает комплекс или любовь к маскам после V - значит вендетта. Не могу понять, как он купился на роль фрица-Фантомаса. 

Еще могу сказать, что я часто перематывала фильм. Просто потому, что я патриот СВОЕЙ страны. На месте американцев я бы этим фильмом не гордилась.

4 из 10 

за старания Эванса.