Странно или нет, но трейлер к фильму в рубрике «Ночное кино на ТНТ» здорово разыграл во мне интерес. Знать бы заранее, что это останется розыгрышем, можно было и отказаться от просмотра. Ничего бы не потерял. Но нет, как спелось у «Сектора Газа»: «Я смотрел во все глаза, и мой разум отказал, а поутру меня в психушку отвезли». Полночи потратил на такую пустышку…

	Была колония в древние времена, пять семей из которой получили сверхспособности. Но пятая семья захотела сама царствовать и не платить за предобрейшее. Отправлена в изгнание. Вот такая завязка.

	Далее всё идёт а-ля «Сумерки». Если это вообще уместно такое сравнение. Ведь сага всех времён и народов про страстного сексуального вампира вышла позже. Но были романы Стефани Майер! Так может, обчитавшись «Сумерек» было принято решение снимать в таком ключе? Короче, показана молодёжь. Со всеми вытекающими. Тусы, вечеринки, любовь, любовь и любовь опять вновь… Но (вау!) красавчики наши оказывается, проявляют сверхспособности. И отсюда понятно, что это потомки древнего клана.

	Дальше оставлю сарказм и издёвки. Потому что пойдёт чуть более интересно. Задумка идёт ещё к тому, что способности эти, чем чаще их проявляешь, тем они вытягивают жизнь у применившего их. Я, правда, уже не шучу. Показывают отца главного героя. Перед нами старик. И говорится, что ему 44 года.

	Но, увы, это было последний чёткий штрих картины. Дальше пойдёт всё более размыто. Сцены некоторые, конечно, ещё будут сдобрены некоторыми неплохими спецэффектами. Но на том и всё. 

	Фильм – банальщина такая, что неизвестно, как было не стыдно в наше время снимать такое. Чем хотели удивить? Парой удачных изысков, вроде старика? Маловато для современного кино. А поединки на расстоянии – так это уже было такое. (Маги Толкиена  так сражались).

	В общем и целом, ничего хорошего. Хотя, может подрастающим девочкам понравится фильм? Но я уже выросший мальчик, так что этот фильм сужу по другим заслугам, которых почти нет. 

	4 из 10