Как обычно это у нас бывает, идея фильма была весьма интересной, но как следует воплотить ее так и не удалось.
Особенно хочется отметить операторскую работу. Конечно, я понимаю, что дрожащее изображение - это специальный эффект, но через 10 минут после начала просмотра это стало меня уже раздрожать, было такое ощущение, словно я не могу сфокусироваться. Да и изображение казалось смазанным и нечетким.

Практически вечь фильм - это мрачные картинки, сменяющие друг друга с большой скоростью. 

Сейчас я не могу даже вспомнить лица главных героев. Единственное, что осталось в памяти - это их глупое и бессмысленное поведение. Борясь со страхом, они сидят в одиночестве дома или бродят по пустынным улицам, принципиально, наверное, не включают в комнатах свет, думают о какой-то ерунде. Их переживания поверхностные, кажется, что им и жить то незачем. До сих пор не пойму, что представляют из себя эти мертвые дочери (кажется, они похожи на героиню из 'Звонка'), да и в самом сюжете есть много неясного.

Последняя сцена особого впечатления не произвела, но 2-3- мурашки вызвала, поэтому моя оценка этому фильму - 

3 из 10