По мне так средненький фильм. Небольшой бюджет оправдывает не суперспецэффекты, однако ощущение, что смотришь серию какого либо сериала (а-ля Сверхьестественное) не покидало до конца. Причем сравнение не совсем в пользу данного фильма.

От Ренни Харлина можно и должно было ждать куда как большего. В данном фильме он ходит по грани Уебольщены. Весь сюжет читается минут за 5 и по сути представляет из себя набор штампов для данного жанра готик/экшен. Но готики тут не много, а экшен не отличается зрелищностью. Смесь 'Сверхъестественного', 'Охотников за привидениями' и 'Мортал комбата'. Но нету легкости и остроумия первых двух и зрелищности последнего. Фильм на 1 раз - посмотрел и забыл еще до конца титров. При 40 млн бюджета фильм собрал кассу в 36 млн. и что-то там за ДВД. В лучшем случае сработал на окупаемость. Видно Харлину не скоро доверят бюджет поболее...

П.С. обратил внимание, что на постере написано, что от создателей 'Обители зла' и 'Другого мира'. Видно, что имя Харлина не многое говорит молодежи. А ведь это он снял 'Крепкий орешек 2', 'Скалолаз', 'Остров головорезов', 'Долгий поцелуй на ночь' и 'Глубокое синее море'. Так же как и весьма не плохих 'Похитителей разума'.