Уже даже при создании сценария и присвоении названия этому, с позволения сказать, фильму были допущены ошибки, которые в мире киноискусства принимаются с удивлением. Дело в том, что числовая приставка '2' сама по себе предназначена как выражение продолжения, то есть второй части. А вот 'Королева бензоколонки 2' - это вовсе не сиквел, а это ремейк оригинального фильма с великолепной Надеждой Румянцевой, действие коего перенесено в наше время. Так что правильнее было бы добавить к первоначальному названию что-то типа 'Наше время'. Но эта придирка - лишь малая часть из того, к чему можно в принципе придраться в этой ленте.

'Королева бензоколонки' - давным-давно стало классикой советского кинематографа, а его главные герои - любимцами публики. 'Королева бензоколонки' с завидной регулярностью транслируется по телевидению и всегда, без исключений, находит своего зрителя, несмотря на давность выпуска этой забавной кинокомедии. 'Королева бензоколонки 2', очень надеюсь, вообще более раза, со дня первой трансляции, не покажется на экране. Качество фильма поражает своей дешевизной. Да, понятное дело, что особых денег выплачено не было, но не настолько же, чтобы этот телевизионный проект откровенно попахивал халтурой, бездарно подобранными натурными съёмками и отвратными декорациями. Видать, в очередной раз бюджет был растащен, а потом, когда пришло время всё же сдавать работу, то уже лепили из того, что было. За такое, по идее, продюсеров и режиссёра фильма надо гнать не то, что в три шеи, а в несколько десятков раз больше.

Из-за безвкусицы 'Королева бензоколонки 2' смотрится даже не переносом в нашу современность, а погружением в какую-то безликую наивность, в которую даже дети с трудом поверят. По сути, создатели сего действа очень хотели снять лёгкую комедию с лёгким привкусом мелодрамы. А получилось всё слишком лёгким, воздушным, но это не плюс картине, а даже очень большой минус, потому что опять же отображение реальности сбежало от создателей со скоростью локомотива без тормозов, мчащегося с горы. Фильм изобилует откровенно глупыми находками, от которых заходишься не от смеха, а от раздражения. Допустим, является некий гуру в исполнении Александра Баширова, который со своим помощником несёт такую околесицу, что страшно становится, что сценаристы вообще могли себе представить это на яву. Да, Баширову не впервой играть эксклюзивных маргиналов, но это роль отдаёт протухшим идиотизмом, что даже жаль, что актёр согласился на этот образ, каким бы он ни был. Таким же является пред светлы очи герой Сергея Роста. То ли мошенник, то ли бездарный диджей, но все его действия заставляют задуматься о вменяемости его персонажа.

И если уж речь зашла про актёров, то нельзя пропустить мимо бездарную роль актрисы Ольги Сидоровой, сыгравшей классический персонаж Людмилу Добрыйвечер. Естественно, понятно, что переиграть блистательную Надежду Румянцеву вряд ли кому-то удастся, поэтому заранее не должно быть никаких сравнений этих двух актрис. Но Ольга Сидорова даже сама по себе не справилась с ней, играя так, что никакой симпатии она не вызывает, а, скорее, выводит из себя, потому что её игра от и до фальшивая, а эмоциональности было небольше чем в резиновой кукле для известного процесса. Невнятно и абсолютно не подходящим смотрелся Вилле Хаапасало, из которого решили сделать байкера в косухе. Ему это всё настолько не шло, что опять же можно сказать о фальши, но на сей раз не так виноват актёр, как костюмеры и мастера кастинга. Благо, что не так уж часто Вилле Хаапасало оказывается в кадре, а то, есть такая уверенность, что и он ничем бы не порадовал. Переигрывала Клара Новикова, хотя она вроде бы и подходила на роль Рогнеды. Однако Новикова вела себя также, как ведёт себя на эстраде, а ещё она здорово переусердствовала с акцентом, выпирая его как нечто притягательное, а на самом-то деле это было весьма отталкивающим и резало слух. Анатолий Дяченко умер спустя меньше года после выхода 'Королевы бензоколонки 2', поэтому ничего не хочется говорить. Все же остальные актёры отнюдь не были лучше, чем та же Сидорова или Новикова.

Сценаристы этого безвкусного и дешёвого фильма Аркадий Гарцман и Игорь Шуб продолжают свою работу на телевидении, создавая очень плохие сюжеты для очень плохих фильмов и сериалов, и их держат, видно, только потому что они запрашивают меньше всех денег. А надо бы их было гнать метлой вместе с продюсерами и режиссёром 'Королевы бензоколонки 2', а лучше бы вообще они не брались за этот ремейк, дабы не порочить великое имя замечательной комедии с Надеждой Румянцевой.

2 из 10

P.S.: Один балл докинул только из-за присутствия песен и самой группы 'Ляпис Трубецкой' - это было лучшее в фильме.