Мне данное творение не понравилось. Очень долгий, нудный, и местами глупый. Актёры так себе, действия надоедают, картинка местами не даёт полного понимания происходящего, но особенно парят - затянутые паузы в диалогах. Сама задумка не блещет новизной и неким креативом. Всё довольно просто и вполне угадываемо. 

Творящийся хаос не беспокоит страх, хотя местами его очень ждёшь, но разочаровываешься от какого-то мерцания кадров. Я помню что как-то сидя в кинотеатре, увидел рекламу к данному ужастику, и должен признаться, она у меня вызывала жуткое любопытство, пугая и в тоже время восхищая. В итоге, то, что предстало в полном формате меня не приятно удивило.

5 из 10