«Сделка с дьяволом» - отличное название фильма относящийся к таким жанрам киноискусства как триллер, ужасы, фантастика, не правда ли? В памяти сразу же всплывают фильмы похожей тематики: «Константин: Повелитель тьмы», «Адвокат дьявола» и короткометражный фильм с участием Гэри Олдмана по воле случая, получившем в русском переводе такое же название. Но этот фильм не имеет ничего общего с этими картинами, так как плох почти по всем показателям.

Главная проблема фильма, на мой взгляд – сценарий. Сюжет постоянно «провисает», не выстроена логическая цепочка событий. Многие сцены фильма просто бездумны и не несут ровным счетом никакой информации, практически отсутствуют поворотные события хоть как-то интригующие зрителя. Единственный вопрос, которым я задавался при просмотре того или иного эпизода: «Для чего он вообще нужен?».  Предполагаю, что для увеличения времени картины и не более того.

Хотелось верить, что хоть техническая сторона фильма сгладит ужасный сценарий, но и тут все оказалось (мягко сказать) не на высоте. Спецэффекты, напоминающие визуализацию компьютерных игр начала 2000-х годов заслуживают отдельных комплиментов, особенно в конце картины. А по-настоящему красочных и эффектных экшен сцен в фильме нет вообще (очень странно, учитывая то, что одна из жанровых принадлежностей фильма боевик). Музыкальное сопровождение не впечатлило, такое ощущение, что оно и вовсе отсутствовало.

Актерская работа оставляет желать лучшего. Никто (что очень редко бывает) не справился с отведенной ролью, а скромные потуги, которые пытался продемонстрировать с экрана актерский состав я не могу назвать игрой.

3 из 10 

(из-за уважения к Тейлору Китчу, отлично сыгравшему в «Росомахе» и за потраченные создателями время и деньги)