Фильм настолько не понравился, что я решил зарегистрироваться и написать сей отзыв, дабы уберечь других киноманов от его просмотра.

Главная идея фильма 'мечи, вырастающие из рук ' не нова и гораздо лучше реализована в фильме 'Люди Х ' (только там у Росомахи вырастали когти, но суть от этого сильно не меняется). Абсолютно не понятна история возникновения этой необычной особенности у главного героя и вообще мотивация его поступков.

У меня возникло ощущение, что у главного героя настолько съехала крыша, что ему все равно кого убивать, для него не имеет значение моральная составляющая его поступков. 

Возлюбленная главного героя не отстает от него. 

Апофеозом идиотизма в фильме является глупость следователя, который от вида одной плюшевой игрушки своей дочери готов выполнять любые требования главного героя, хотя тот окружен оперативниками и находится в полной его власти.

Концовка фильма меня полностью добила. Косить лес на расстояния в 100 метров мечами, которые должны помещаться в руках, не вписывается в мои понимания здравой логики.

В фильме очень мало диалогов, основной упор делается на операторскую работу. Из-за этого фильм очень скучно смотреть, тем более что сюжет развивается крайне медленно.

Единственное, что мне понравилось в этом фильме, так это исполнительница роли возлюбленной главного героя Чулпан Хаматова. На нее действительно приятно смотреть. Но вот ее героиня вызывает только скуку.

3 из 10