С первых же минут бросается в глаза ужасная операторская работа. Понимаю, хотели что-то показать дрожащей камерой, но это не получилось - выглядит тупо. Также фильм снят с каким-то убогим цветофильтром, из-за чего всё выглядит серо, блёкло и некрасиво...

Также с первых минут становится понятно, что в МД постоянно присутствуют элементы 'Звонка' и 'Проклятья'. Надписи на экране 'День 0', 'День 1', ... взяты сами знаете из какого фильма. В МД абсолютно нет своего оригинального сюжета, в нём всё взято из двух выше упомянутых фильмов + 'Один пропущенный звонок' - мать, дочь убивающая людей...

Но в МД всё это настолько некрасиво, убого и скучно, что просто нет слов. В Звонке ты полностью погружаешься в фильм, считаешь буквально минуты до смерти героя... Здесь также показываются часы, по идее мы должны испытывать примерно тоже, что и в Звонке, но нет...

Музыка местами более-менее приличная, а сам фильм настолько скучный и неинтересный, что я практически спал весь сеанс. Я даже не злился на му**ков, которые постоянно что-то говорили и смеялись на последнем ряду...

Я ожидал совсем другого - сюжет был приличный, но реализация...   Тебя с первых же минут носом тыкают в то, что будет происходить дальше, _полностью рассказывая весь сюжет. Тебе остаётся лишь весь фильм ждать, пока все герои сдохнут. Ничего нового ты там не узнаешь.
Фильм не страшный абсолютно! Ещё бы немного и фильм стал бы хорошей пародией и комедией. 

Смысл в фильме возможно немного проглядывает сквозь весь этот идиотизм: надо быть самим собой, не надо играть и притворяться ради чего-то, надо совершать хорошие поступки и т.п. - это видно на примере парня, который для того, чтобы его не убили, исписал все стены крестами, понаклеил икон и делал крест даже из макарон...

Резюме: скучный, неинтересный, нудный, некрасивый, убогий фильм.