Честно говоря, пошла в кино только из-за увиденной рекламы. Первый русский фильм ужасов, как ни странно должного впечатления не произвёл. Да и то, что я увидела 'фильмом ужасов' тоже назвать трудно.

Первый минус фильма - затянутость. Досмотрев до середины, начинаешь засыпать. И даже попытки вставить юмор не увенчались должным успехом.

Зато всё, так называемое, 'мясо', извините, вывалили в конце, сделав конец довольно... омерзительным? Несмотря на то, что это хоррор, получилось именно так.

Второй - слабая актёрская игра. Не хотелось бы оскорблять актёров, но играли они, скажем, на 'тройку с плюсом'.

Плюсы:  хорошо передана атмосфера, неплохой саундтрэк и операторская работа.

Итак, нам обещали, Первый русский фильм ужасов, а мы получили довольно занудное подобие хоррора, приукрашенное хорошим звуковым рядом и рекламными слоганами.

Ставлю всё же 'единичку', чтоб не очень расстраивать тех, кто старался при работе над фильмом.

1 из 10.