Писать отрицательные рецензии - дело неблагодарное. Это всегда получается какое-то брызганье слюнями: по крайней мере, у меня. Но тут уж я не удержалась, потому что 'Сделка с дьяволом' - это, ребята, нечто. Начиная от названия, которое наши переводчики только усугубили, и заканчивая пафосно льющимся на коротко подстриженный газон дождиком.

Начало у фильма бойкое, спору нет. И из-за этого энергичного вступления паршивая игра воспринимается скорее как что-то старое-доброе из 2006, чем то, чем она является на самом деле: паршивой игрой. Все-таки, думаешь, эти ребята еще молодые: что Тейлор Китч, что Себастьян Стэн (остальных я просто не знаю). Только во со временем приходит осознание: Китч так и остался на том же уровне, один раз сыграв Гамбита в Росомахе и внеся свою лепту в провальность фильма, а Стэн выдернул счастливый билет, когда его позвали в Капитана Америку. Это называется sink or swim. 

Когда в самом начале машина съезжает с обрыва, фильм кончается как жанр. Далее идет клишированный трэшак, который смотреть нужно с очень веской причиной или с очень веселой компанией.

Актеры - это просто атас. Я знаю некоторых из них: они на самом деле умеют играть, просто здесь их заставили. Когда твой талант немного превышает бюджет и общую губительность картины, тебя берут за голову и опускают на нужный уровень. Так это и работает. Безумные ухмылки главного злодея вполовину не так изматывают, как мимика главного героя - Калеба. Мода была такая в начале нулевых - на безупречные мужские лица, минимальное изменение выражения которых превращает сцену в гротескный театр. 

Про характеры вообще говорить не буду. Зачем прописывать характеры, если у нас есть воздушные бомбочки, которыми герои друг в друга пуляются. Герой-заноза, темная лошадка, которая была очень популярна в фильмах тех лет - фильмах с претензией на подростковый триллер, тут же сдувается, когда выясняется, что у него есть настоящий конкурент. Я говорю о Рейде и Чейзе. Выхолощенный образ Рейда, даже его выжженные волосы говорят о том, что он  - сорвиголова и будет создавать множество проблем, однако весь его богатый мятежный дух пропадает без следа, когда приходит время вводить настоящего антагониста. Это называется неуважением к зрителю. 

Далее - кривоватость сюжета оставляет впечатление, что ты чего-то недопонял. Салемские процессы, Святая Инквизиция, ведьмаки - здорово звучит, да? Романтика тематики позволяет снимать фильмы по этим канвам охапками, и сама идея не надоедает. Режиссер не понимает, что наполовину выезжает на ожиданиях, которыми зрителей снабжает сам образ, обещанный темой. В руках невежи это оружие становится неисправным огнеметом и бьет в первую очередь по нему. 

У нас есть четверо парней-колдунов, которые должны вот-вот стать сформировавшимися Зачарованными. Но главный злодей со своими мистификаторскими фокусами врывается подобно урагану, срывая со своих мест не только вещи, но и кройку сюжета. После потасовки в баре можно смело потянуться и отключиться, потому что режиссер отключается вместе с вами. 

Количество использованных шаблонов зашкаливает. Натуралистичность отсутствует напрочь. В этой школе каждое утро похоже на похоронное шествие, свершающееся под бой колоколов, как будто там весь колледж совершает жертвоприношения; атмосферность не должна быть такой навязчивой. Идея с пауками могла бы выглядеть в разы напряженнее, если бы к ней сделали логическую подводку - а так она болтается как червяк на крючке и непонятно, откуда взялась. Непонятно, почему атака невидимого преследователя сначала производилась на Сару, а потом он внезапно стал акцентировать внимание на ее подруге. 

Короче, тут можно ругать и ругать, а похвалить практически нечего. Отличная идея, загубленная беспощадными руками человека, который даже и не хотел вникать - это раз. Потом - отличный саундтрэк. К сожалению, в американских кинолентах нулевых наличие отличного музыкального сопровождения всегда верный признак чудовищности самого проекта - за примерами далеко ходить не надо: Сорвиголова, Королева Проклятых, Сделка с дьяволом, Дракула 2001 и иже с ними. Надо заметить, все это фильмы фантастические, напичканные смелыми надеждами, мракобесами и невыносимыми понтами. 

Вымораживающие главные герои и еще не превратившийся в прекрасного лебедя Себастьян Стэн сожрут вас с головой, если вы решитесь смотреть этот фильм. Вы предупреждены.

2 из 10