Главные герои второй части полюбившегося многими зрителями компьютерно-анимационного мультфильма «Мадагаскар» - лев Алекс, бегемотиха Глория, зебра Марти и жираф Мелман - покидают гостеприимный остров, чтобы вернуться в родной нью-йоркский зоопарк. Но случается авиакатастрофа, и они оказываются в самом сердце африканского заповедника. 

Там Алекс неожиданно встречает родителей, с которыми был насильно разлучен в детстве. Отец хочет сделать его новым королем племени, но из-за происков врагов вынужден покинуть своих подданных. Заповеднику грозит страшная засуха. И только Алекс, чтобы оправдать надежды и вернуть отцу власть, отправляется на поиски воды...

В последние годы американские мультфильмы о братьях наших меньших стали в большинстве своем до безобразия однотипными («Рататуй», «Кунг-фу панда» и «Смывайся» - редкое приятное исключение). Такая участь, на мой взгляд, постигла и дилогию «Мадагаскар». Первая лента вышла на экраны в 2005 году. Худо-бедно она зиждилась на благородной идее оградить мир фауны от губительного влияния взрослых путем транспортировки животных в естественную среду обитания. Зато в продолжении от подобных авторских притязаний не осталось и следа. 

Столь примитивного, спекулятивного, местами - откровенно глупого  балагана-капустника  не приходилось видеть давно. Режиссеры Эрик Дарнелл и Том МакГрат во всей красе демонстрируют творческую несостоятельность, усердно компенсируя драматургические ляпы придурковатыми персонажами, которые своими выходками должны вызывать у публики гомерический хохот. Навязчивый мотивчик: «I Like to Move It, Move It!» (переводимый приблизительно как «Я шевелю фигурой!») становится доминантой ленты. «Фигурами шевелят» и правда все персонажи. Но по воле авторов оказывается, что сей процесс приносит пользу лишь тогда, когда тупо дрыгаешься под зажигательные музыкальные ритмы. А поступку льва Алекса, который нашел-таки живительный источник, отводится до обидного малое количество времени. 

Таким вот образом американская кинопродукция медленно, но верно приучает подрастающее поколение к тому, чтобы проводить свой досуг в бездумных развлечениях, практически не заботясь о своем будущем. Я бы не советовал родителям воспитывать своих детей на подобных опусах, в которых юмор за версту отдает пошлятиной, а персонажи через одного  неадекватны.

Помнится, главный герой средненького, но очень популярного мультфильма «Делай ноги!» (2006) - пингвиненок Мамбл - боролся за свою жизнь путем нехитрых танцевальных па. Но даже в заведомо глупых сюжетных поворотах в той ленте все-таки прослеживалась идея о глобальной экологической катастрофе, приближаемой алчным человечеством. Во втором «Мадагаскаре» эта идея решена «пиром во время чумы», что хорошо заметно в возмутительной сцене жертвоприношения. Оптимистический заряд, на который явно рассчитывали авторы, произвел эффект пшика. Ведь на одном «I Like to Move It, Move It!» - далеко не уедешь…

4 из 10