Четверка животных, сбежавших из зоопарка в первой части Мадагаскара попадает в Африку.

Сумасшедшие пингвины латают давным-давно рухнувший на о.Мадагаскар самолет с целью доставить льва, бегемотиху, осла в полоску и жирафа домой в Нью-Йорк. Но, так как пингвины самолеты чинить не умеют, то самолет не долетает до Американского берега, а падает в Африке.

В Африке каждое из четырех животных находит себе подобных, ибо самолет упал в заповеднике, и зверушки начинают адаптацию к диким условиям.  Алекс находит львиное стадо и своих родителей, пытается стать своим. Зебра Марти попадает к своим и выясняет что он не оригинален. В бегемотихе Глории просыпается женщина, на которую обращает внимание колоритный бегемот, озвучиваемый Серегой. Жираф Мелман устраивается на полставки шаманом. А еще выясняется, что он влюблен в бегемотиху.

Режиссеры постарались по максимуму эксплуатировать персонажей, которые в первой части вызывали смех у зрителей. Так, в мульте появится бабушка, которая побила Алекса сумочкой на вокзале, пингвины (куда же без них), животное, которое трогательно говорило ми-ми-ми и веселый король с помощником. 

Вывод. Смеяться почти не над чем. Проблемы у животных вовсе не детские, но и взрослым уже неинтересны. Вопрос, который мучает меня с тех самых пор, как я посмотрела мультфильм - как назовут новую особь, которая родится в результате романтических отношений бегемотихи и жирафа? 

5 из 10