Очень сильно рвался на этот мульт мой 8-летний племянник. Да и я рад был сходить, памятуя о замечательной первой серии.

Что сказать? Я бы поставил 8 баллов, если бы ходил на этот фильм с друзьями, кучей пива и попкорна. Кое-где я громко смеялся над действительно веселыми шутками персонажей и в принципе хорошо расслабился.

Но вот племянник мой почти не смеялся. Ему не понравились ни зады крупным планом, ни постоянная эротическая (а порой откровенно вульгарно-сексуальная) линия, ни злобная бабушка, которая подобно Рэмбо мочит всех подряд. Теперь любимая игрушка жираф Мелман заброшена им на дальнюю полку...

В общем в титрах фильма надо было написать что нибудь типа 'Детям до 12 вход запрещен'. Мне кажется авторы мультфильмов в погоне за кассой вообще не думают о том, их его смотрят также и малыши. Ни смысла, ни морали, ни здорового юмора.

В общем, после Мадагаскара-2 дома с удовольствием отходили добрым мультиком 'Чудеса на виражах'.

3 из 10

3 из 10