Решила посмотреть этот фильм только ради актера Стивена Стрейта, вполне возможно я бы даже и не заинтересовалась фильмом, но уж больно реклама была хороша, да и сюжет как мне показалось довольно интересный.

'Сделка с дьяволом' оставила во мне в совсем даже не плохие чувства. Очень красиво сделанный фильм, с яркими и запоминающимися моментами: чего только стоит полчище пауков в комнате Сары или падающая с неба машина. А уж о актерах и говорить не приходится - очень красивые, и возможно даже талантливые, на мой взгляд со своими ролями они справились.
Сюжет не особо интригует, так как почти с первых минут становится ясно, кто во всем этом замешан, кто докучает бравым друзьям, но от этого фильм не особо то и проигрывает, потому что все-таки погружаешься в атмосферу и с нетерпением ждешь развязки.

5 из 10