Если честно, мне первая часть не понравилась, поэтому шла на мульт без особого энтузиазма. Но Мадагаскар превзошел мои ожидания, посмеялась от души. 

Однако, веселый фон создали только пингвины, ни знакомая четверка, ни туповатый Мото-Мото этому не способствовали...

Но, к сожалению или к счастью, везде можно найти неудачные моменты, Мадагаскар - не исключение. Единственное, что меня мучило на протяжении всего фильма - это избиение старушки... Я понимаю, что она здесь как бы отрицательный герой, но все-таки этот мульт для детей... И чему они учатся, глядя на сильного льва, избивающего старуху, пингвинов, сбивающих ее машиной?

Эти отвратительные моменты испортили все впечатление!

3 из 10