Кино из разряда 'так плохо, что уже хорошо'. Этот фильм можно использовать в институте кинематографии, как учебное пособие. Вот, господа студенты, смотрите, в какое болото скатилось ' важнейшее из искусств' после развала СССР! Смотрите, что творит с талантливыми людьми пьяный воздух свободы! Смотрите и никогда такого не снимайте! 

Режиссер Николай Засеев-Руденко создал неплохую драму о подводниках 'Слушать в отсеках', но за комедию он взялся напрасно. Что постановщику однозначно удалось - это собрать звездный актерский состав. Дальше - сплошные проблемы. Начнём с того, что 2 часа 10 минут для комедии несуразный хронометраж. Даже гайдаевские '12 стульев' под финал смотрятся тяжеловато. А сценаристам 'Выстрела в гробу', увы, очень далеко до Ильфа и Петрова. Высосанная из пальца история производит впечатление горячечного бреда. Всё, что запрещала советская цензура, щедрой рукой вываливают на экран. Анекдоты про Ленина? Пожалуйста! Стриптиз? Сколько угодно! Любовь красавца-киллера к проститутке? Получите и распишитесь! Шутки из 'Выстрела в гробу' комментировать совсем не хочется. Чувство юмора - вещь сугубо индивидуальная. Кому-то и фамилия Бухайло покажется безумно смешной.

Возникает вопрос: чего ради на эту авантюру подписались такие мастера, как Вицин, Пуговкин и Мишулин? Очевидно, хотели заработать и попутно отдохнуть на юге (действие фильма происходит в Крыму). Вполне понятное желание, но, как говорят в таких случаях, деньги потратишь, а позор останется...

1 из 10