Филипп Янковский умудрился снять такой скучный и неинтересный фильм, даже в таком жанре как фэнтези, у нас в России, казалось бы, обреченным на успех.

Главный герой Саша – помесь Эдриена Броуди и Рассомахи в исполнении Хью Джекмана в «Людях икс», на редкость не харизматичен для супергероя.

Все актеры в фильме говорят мало, и даже в этих коротких репликах чувствуется пафос и фальшь. Не надо быть Константином Сергеевичем, чтоб на протяжении всего просмотра повторять: «Не верю!» Так что минимализм диалогов, скорее, плюс, нежели минус. И к тому же, надо же чем-то отличиться от банальных голливудских блокбастеров с смазливыми героями и тупыми диалогами.
Фильм без начала и без конца. Сюжет вообще отсутствует. Действия начинают развиваться лишь к середине фильма – с появлением Хаматовой в кадре. Пожалуй, только она удачно справилась с ролью. За её Катей действительно интересно наблюдать.

Вообще все это безобразие напоминает скрещивание «Бандитского Петербурга» (со своими натуралистичными тюрьмами, бандюками на черных джипах и психушками в которых сидят здоровые люди), «Людей икс» и атмосферу «Города Грехов».

А финальная сцена, где наш Ангел Возмездия кромсает своим кортиком  пол леса и вертолет на винегрет вообще смеху подобна! Такое ни Бэтмену, ни Супермену и во сне не снилось.

Картина слизала всё самое худшее у своих заморских коллег.

Единственное достоинство фильма – это красивая история любви. Что правда, то правда. Только стоило ли ради этой красивой любви создавать кино в жанре городского фэнтези?

4 из 10