Я бы всё-таки не был столь критичен в отношении «Мёртвых дочерей», как большинство отзывов на этом сайте.  Хотя, я прекрасно понимаю, что большинство зрителей в этом фильме так раздражает.  Действительно увлеклись авторы трясучкой, перегнув ту самую грань, после которой операторский приём превращается в брак.  Увы, но съёмка «ручной камерой» сейчас стала очень популярна в авторском кино.  Одна из первых работ, снятых подобным операторским приёмом – нашумевшая «Школа» Гай Германики. Ну а потом пошло – поехало:  начинающие и «я так видящие» режиссёры, как с цепи сорвались. Начали повально использовать ручную камеру с шевелёнкой.  Иногда очень уместно этот эффект использовался (как в фильмах Юрия Быкова, например) а иногда, это выглядело как надругательство над зрителем.   В «Мёртвых дочерях» именно второй пример демонстрируется.  Глаза реально болят. Смотреть 2 часа в зале эту трясучку – потом прямой путь к окулисту.   

Второй момент: изобилие крупных планов. Этот приём ещё сильнее убивает визуальный эффект фильма. Когда трясётся общий план – это ещё не так ощутимо. Но когда перед тобою на экране крупно лицо героя, и лицо это ходит ходуном – становится, просто, невыносимо.  Более того: приятно смотреть на крупные планы опытных актёров, которые живут своей ролью и  оказывают этим магическое действие на зрителя.  А тут ещё и актёры весьма посредственные подобраны.  Такое впечатление, что студенты актёрских вузов на проекте работали.  Во всяком случае выглядели они, как зелёная студенческая поросль. И смотреть на их неумелую работу доставляло малое удовольствие.  Не удивительно поэтому, что зрители плевались после просмотра «Дочерей». И куча гневных отзывов тому явное подтверждение.

 И, тем не менее, у фильма была заложена неплохая идея. И идея эта ещё вначале была произнесена одной из героинь фильма:  «Неужели человек три дня не может плохие поступки не совершать?»  Не берусь за точность слов. Но смысл был именно такой.  И данную фразу можно было бы сделать слоганом фильма, и отталкиваться от неё в сюжете.  Но… не получилось.  Потонуло наше хорошее начинание в общем хаосе.  Поскольку дать зрителю отличить хорошее от плохого режиссёр фильма так и не позволил.  Почти всех главных героев, в итоге, маханули под одну гребёнку.  И вопрос в итоге повис: А что же они такого плохого все сделали?  Вроде пытались исправляться, каждый по мере своих возможностей. У кого-то это хорошо получалось.  У кого-то не очень. Но, они же старались.  И ни одного явного грубого просчёта показано не было.  А исход всё равно для всех летальный получился.  Вот как так?  В итоге, для некоей потусторонней сущности сам поступок – не суть.  Как говориться: был бы человек, а за что покарать – найдётся.  

В частности, первая жертва, с которой всё и закрутилась:  Надежда.  Кто-то понял, что она такого плохого сделала? Да она и сделать-то мало что успела, в принципе. Я, например, не увидел в её действиях (в рамках сюжета) ни одного явного проступка. Дверь перед носом незнакомого парня закрыла?  И что?  Парень весьма неадекватным выглядел. Мог запросто завалить её в собственном подъезде.  Так что это, извините, не плохой поступок, а самосохранение. Вполне оправдано.

Призракам не понравилось?  Ну, так, извините… зрители же не призраки. Это люди из плоти и крови, которым нужно понять, за что молодых людей на экране одного за другим карают. Если режиссёром-автором сценария был заложен определённый мотив в поступки «мёртвых дочерей», этот мотив следовало объяснить, как например,  это было объяснено в той же «Невесте» или «Пиковой даме» (Святослава Подгаевского).  А тут… вроде условие есть, чтобы плохого не совершать, но на итог это не влияет. Совершил, или не совершил – всё равно укокошат. По-моему,  это глупость.

 И второй момент, который я выделю, как положительный:  это НЕ визуализировать сущность, как таковую.  Когда присутствие дочерей выдаёт только детский шёпот, смех и перемещение предметов – это куда более действенно, чем, представший на экране, компьютерный монстр.  Приём, конечно, не новый. Но, достойный.   Может благодаря этому фильм, для меня, и выбрался из глубокой трясины, куда был загнан благодаря невыносимой шевелёнке и слабой актёрской игре.  Поэтому моя оценка всё-таки не ноль и не единица.  На «четвёрочку», благодаря начальной идее и таинственному образу дочерей он всё-таки смог подняться.

4 из 10