Тот факт, что 'Невесты' - один из первых фильмов Кустурицы, очевиден с самого начала. Еще нет целостного мировоззрения, сформировавшейся идеи, зато немерено амбициозности и желания эпатировать зрителя. О, это желание быть оригинальным! Вот только кому нужны эти нарочитые планы без связующей нити, этот набор этюдов? Вы увидите лишь набор приемов, которые усвоил Кустурица и отрабатывает в первых самостоятельных работах.

Актерская игра тоже на уровне плинтуса. И показной жестокостью фильма пустоты не прикрыть.

Стоит ли смотреть? Начинающим режиссерам - обязательно. Во-первых, чтобы понять, что не боги горшки обжигают. Во-вторых, в качестве пособия 'как не стоит снимать кино'.

Всем остальным - пожалейте свое время.