Данный фильм плох во всех отношениях. Но давайте по порядку:

1. Вменяемый сюжет.

Отсутствует. Пара кусочков из детства Саши, а оставшее время-его взрослая жизнь. Как он жил во временной отрезок между этими периодами, как сформировался его характер нам никак не объясняют. Вот маленький мальчик играется с лезвием, а вот он уже взрослый. Сами остальное додумывайте и связывайте между собой, нормальных флэшбеков тоже не будет.

2. Персонажи:

2.1 Главный герой-Саша. 

1) Его сверхспособность. А с какой собственно радости у паренька железяка из руки растет? Это какая-то мутация, вызванная радиацией, вмешательство внеземных цивилизаций, нанотехнологии из Сколково, уличная магия или что это такое? Но режиссер нам это не захотел объяснять, ну вырастает у него из руки лезвие разных размеров, с кем не бывает.

2) Сопереживание к главному герою по идее должны вызывать его поступки. Но стоп, чем он собственно говоря лучше тех персонажей, которых нещадно крошит в капусту? Большинство из них (спецназовцы, охранники) ничего плохого ему не сделали, так что мне лично не очень понятно, чем оправдываются убийства людей, у которых были семьи и которые выполняли свой долг, пытаясь поймать маньяка якобы несущего 'справедливое возмездие'. 

2. 2 Катя. Подруга ГГ. 

Данная женщина настолько легкодоступная, что проститутка с вокзала по сравнению с ней-образец целомудрия. В любом фильме рассказывается история начала романтических отношений между героями. Янковский решил не заморачиваться с подобными мелочами и почти через минуту после встречи персонажи занимаются сексом. О каких чувствах, кроме похоти,  тут может идти речь не совсем понятно. 

Чем она занимается, кроме мазни, которую считает рисованием, хождения по 'интересным' местам и измен с первыми встречными нам тоже не скажут. Вполне возможно, что ничем. 

2. 3 Все остальные персонажи 

Делятся ровно на 2 типа.

а) Появляются на пару секунд.  Абсолютно не нужны по 'сюжету'. Либо убиваются ГГ, либо просто исчезают из фильма безо всяких объяснений что с ними там будет дальше.

б) Появляются чуть больше, чем на пару секунд. Как бы нужны по 'сюжету', но их характеры раскрываются практически никак и предысторий у них почти нету. Убиваются ГГ, иногда с особой жестокостью.

Оба типа персонажей крайне неприятные личности, мерзавцы и сволочи. Очень не любят Сашу и пытаются причинить ему физический ущерб. Почти все поголовно. Разумных обоснований такого поведения фильм нам тоже не дает. 

3. Сцены убийств.

Не шокируют, не вызывают отвращения, выполнены крайне безвкусно, порой глупо и нелепо. 

4. Актерская игра

Играют и вызывают хоть какие-то эмоции тут только Леонид Громов и Чулпан Хаматова. Первый играет единственного более-менее вменяемого персонажа, а вторая просто красивая женщина, на которую приятно смотреть. Все. Остальные просто пытаются изображать актерскую игру и это у них совсем не получается.

Про спецэффекты и работу оператора я промолчу, т. к. финальную (и практически единственную) экшн-сцену снимали люди с какими-то психическими заболеваниями (собственно как и почти весь фильм). 

Исключительно за красоту Чулпан Хаматовой и одного нормального персонажа в лице следователя.

1 из 10