Дешевая хрень, снятая в привычном стиле матерого трэшмейкера Джима Уайнорски. Воссоединив двух привычных персонажей киномусора - Комодо и Кобру, Джим, злобненько хихикая принялся уничтожать с помощью мутировавших животинок понаехавших на экзотический остров 'зеленых' активистов и военных со смешными пушками, стреляющими одним-единственным компьютерным спрайтом. Людишки вопят и мрут как мухи, комоды бегают, кобра шипит, зритель хохочет, а Уайнорски щедрой рукой рассыпает над всем этим мракобесием, диавольские семена бреда, прорастающие самым безумным образом - например, в виде гигантских кукурузов, весело растущих посреди джунглей. Подобное месиво является смотрибельным чуть менее чем никак, а полное отсутствие вроде бы обязательной женской обнаженки еще пуще огорчает бедного киномана, заставляя выключать сие, непосмотрев и половины. Что за трэш, да без сисек? Смех один.

'Комодо против Кобры' абсолютно враждебный к зрителю фильм. Здесь нет ничего, ради чего стоило бы тратить на это свое время. Напротив, кино постоянно как бы заявляет 'вот такое я говно', и требует немедленно себя выключить. Аляповатая компьютерная графика - пришелец из прошлого. Сюжет - сбежал из ближайшей психушки. Среди актеров выделяется лишь потрепанный жизнью Майкл Парэ, остальные планомерно доводят своей игрой до белого каления. Спокойно смотреть на эти дебильные улыбочки и натужные кривляния невозможно, рука так и тянется к кирпичу. Окромя постоянно выпрыгивающего из кустов, аки чертик из коробочки, гигантского зверья и доблестной игры актеров, в фильме присутствуют многочисленные природные пейзажи, впрочем, уже достаточно поистаскавшиеся удальцами из 'The Asylum' и в кадре смотрящиеся неизменно дешево и обыденно. Еще в фильме играет музыкальная тема, неуловимо напоминающая что-то из джеймсбондовских мотивов. Вот, собственно и все.

Так, как больше в этом нежизнеспособном сгустке трэша ничего, заслуживающего упоминания нет, то я пожалуй закругляюсь. Скажу только, что кино понравится любителям киномусора, да и то, не гарантированно, что всем. Просто КпК ничем не выделяется средь мутного потока прочих поделок про монстров, коих - легион. Поэтому ценность его даже для фанатов трэша весьма сомнительна. Можно разве что, прокрутить фильм до финала, и увидеть феерически тупую концовку в стиле 'А тут я как скорчу рожу!' в исполнении вроде бы до этого вполне благопристойного трупа. Очень неожиданно вышло, браво.

1 из 10