Сразу бросается в глаза безобразный рваный монтаж фильма, за которым прослеживается попытка оператора произвести нечто оригинальное, но не просто 'скачущая', а хаотично перемещающаяся камера, вскоре после начала просмотра глубоко хоронит надежду увидеть на экране нечто незаурядное хотя бы с подачи оператора. Об остальном особо и говорить не хочется: ужасно затянуто и не интересно. Уж если и пытаться подражать японскому хоррору, то хотя бы стараться делать это качественно, а не подменять атмосферу нагнетения напряжённости и ужаса странными эффектами падающих и летающих не пойми откуда и куда предметов и невнятными звуками непонятного назначения...   

Как, оказывается, непросто быть по-настоящему хорошими, говорить только правду, не отказывать в помощи... Многие живут, даже не задумываясь об этом, пока, как говорится, жареный петух не клюнет и не встанет ребром условие: согрешишь - умрёшь. Но даже это - такое остроугольное для многих условие выживания героев фильма не делает сам фильм более динамичным и содержательным, в нём всё настолько уныло и скучно, что попытка режиссёра придать хоррору на японской основе отечественной реалистичности - затягивающая действие и лишающая его динамики, выглядит крайне неуместно. Скучные персонажи со скучной жизнью, как будто, должны олицетворять нашу бытующую повседневность и придавать фильму натуралистичности. На самом-же деле, у Руминова всё это выглядит, обречённостью молодого поколения на подобное тусклое и безрадостное существование, невозможностью и нежеланием поднять свою жизнь на качественно более высокий, насыщенный уровень. Грустно и печально наблюдать за всем этим и даже попытка добавить 'перчика' в вяло текущие события постоянной угрозой быть убиенным, не придаёт им, к сожалению, ни остроты ни, тем-более, глубины.   

В чём-то плагиат, в чём-то симбиоз не может стать чем-то новым, интересным и содержательным, он так и останется отечественным недохоррором, использующим в сюжете и постановке чисто японские приёмы этого жанра. Именно это и постигло фильм Павла Руминова. А как нетривиально всё начиналось: дождь - зрительно очень объёмный и наполненный такими-же объёмными звуками и странный незнакомец в исполнении Ивана Волкова, неожиданно заскочивший в машину к девушке и начавший ей что-то невнятно вещать - для меня самый удачный эпизод в фильме, ну и ещё их разговор в кафе... А дальше можно  было бы и не смотреть.