Фильм не оставил меня равнодушной, т.к. я все же причисляю себя к ценителям искусства, в том числе и кинематографа. Фильм вызвал сначала разочарование, возмущение, а потом насмешку и апатию. Сюжетная линия одна, прямая, простая и примитивная, поэтому вызывать интерес она, видимо, не уполномочена. Поворотов сюжета, нестандартных ходов, собственно хоть чего-то, что способно удивить я не увидела. Фильм с претензией на атмосферность, не нагонял ужаса и жути, как наверное было задумано, а заставлял продираться сквозь постоянную темень и уныние. 

В чем заключается главная идея фильма? В крепости и нерушимости дружбы, в доверии, в самодисциплине, в силе любви, в мужском братстве, в сострадании и помощи друг другу, а еще наверное самопожертвовании. Тема становления личности каждого из взрослеющих парней. В идеале, конечно, а на деле актеры не показали всех эмоций и чувств, которые подразумевались. Жаль. 

Еще один вопиющий факт, тема любви не раскрыта, совершенно. Где страдания главного героя, когда его девушку похитил злодей? Где смятение второго ГГ, когда он поругался с девушкой, которую позже забрали в больницу? А вообще-то вторую пару в фильме я так и не увидела.

Последний бой. Мне стало смешно, честно, спасибо создателям фильма, они видимо не без юмора. Бойня водяными шариками (!) двух мальчиков, я повторюсь, но на самом деле это выглядело так. И единственное, что они могли сделать друг другу так это покидать противника в воздух, пара разбитых окон, пустячок, как они повеселились. Ну здесь я уже перешла на настоящий сарказм.

Спецэффекты. Я в них мало что понимаю, но даже мне было ясно, что либо их там не было, либо они были очень и очень бедны.
Злодей, который приходит к своему врагу, чтобы быстро четко и внятно объяснить ему, наконец, зачем и почему он все это делает. Мдааа...А ГГ при этом стоит и молчит, как камнем стукнутый. Сюжет бредовый. Диалоги малоинформативны и нелогичны. Говорить плохо можно много, а не хочется, но действительно жаль потраченного времени.

Одно мне в фильме понравилось точно, так это симпатичные ГГ с потрясающими телами, чего чего так этого у них не отнять.

5 из 10 за миниплавки и сцену в душе, уж простите меня. 