Текст, написанный по всем канонам жанра, посвящается Серёге, который самым бесстыдным образом затащил меня на сеанс.

*играет страшная музыка, и мурашки устраивают забеги у вас по спине*

Начну с того, что сам бы я ни за что не пошел на ЭТО в кино. Максимум - просмотр на DVD, да и то вряд ли. Все мои доводы, что я достаточно знаю об этом проекте, чтобы не приближаться к нему на расстояние артиллерийского залпа и, что такие фильмы необходимо душить в зародыше, были безжалостно раздавлены следующей фразой: 'Я смотрел интервью с режиссером, он мне нравится, правильные вещи говорил и вообще клевый чувак'.

Но все же зерно сомнения теребило и души моих друзей. На всякий случай мы прошли предварительную подготовку в пиццерии. Пицца с пивом, по нашим прикидкам, должны были благотворно сказаться на работе мозга и понизить уровень его активности до критического уровня, когда можно без опаски смотреть сей шедевр.

И все равно шока было не избежать. В самом начале один мой сосед изумленно воскликнул: 'Это что, русское кино?' Видно, не ожидал, что в России еще кино снимают. Или заранее пожалел о потраченных на билет деньгах, в чем его можно понять.

*саспенс нагнетается...*

Фильм встречает нас с распростертыми объятиями: невнятной дерганной камерой и жутковатой зернистой картинкой. В данном случае слово 'жутковатой' поставлено не для того, чтобы сделать комплимент создателям данного кина. Конечно, похвален порыв режиссера напугать зрителя, но зачем же использовать такие изуверские методы? Я лично не оценил. Вообще, сначала подумал, что у меня с глазами проблема, или в крайнем случае, дело в проекторе (вечером в этом же зале смотрел 'Престиж' - картинка была идеальной. 'Починили' проектор?).

*...нагнетается...*

Операторская работа поначалу казалась любопытной, но ближе к середине фильма все эти дерганья и вихляния камеры стали меня изрядно доставать. Понятно, что к концу фильма пресловутый 'вид от первого лица мертвой девочки' никакого страха не вызывал. Да, было неуютно, но скорее от того, что с оператором случился приступ эпилепсии прямо во время съемок, но этой фишки никто не просек, и сцены переснимать не стали.

*напряжение растет, вы нервно ерзаете на стуле*

Единственное, что я могу засчитать в плюс фильму - некоторые диалоги, которые смотрелись довольно живо. К сожалению те фразы, которые раскрывали основную сюжетную линию были просто деревянными, как и актеры, произносящие их, да оно и понятно, - сложно придумать новое в избитой теме 'мертвых девочек'. Непонятно только, зачем тогда вообще нужно было снимать этот фильм? Донести мораль, что люди сейчас и трех дней прожить не могут, не совершив ни одного плохого поступка?

Не вызвал отторжения саундтрек, музыка была всегда в тему, правда ничем не отличалась от того же самого 'Звонка' или 'Проклятья' - что-то тихое, печальное, мелодичное. В общем, ни рыба, ни мясо в отрыве от фильма, но в совокупности с происходящим на экране - скорее плюс, чем минус.

*тихий ужас*

Кстати. Об актерах. Компашку молодых людей нашли неплохую, но смотреть там можно было максимум на троих-четверых. За выбор главной героини так и вовсе предлагаю того, кто занимался кастингом, привлечь к уголовной ответственности. Ей бы пошла роль ведьмы в одноименном фильме.

*не спи - замерзнешь*

Наверное, стоит сказать самое главное - пугает ли фильм, заявленный на всех афишах не иначе как 'ужасы'. Знаете, может быть в одном или двух моментах, остальное экранное время провисает. Но нет худа без добра: я заснул минуты на три, весь сполз под сидение и проснулся от того, что толкнул ногой сидящего впереди меня зрителя (кстати, на сеансе были мы трое, этот зритель прямо перед нами и какая-то парочка в углу. Аншлаг-с!).Вот такие у нас сегодня 'ужасы' снимают. Дальше мне стало очень неудобно, что я толкнул постороннего человека (который не напугался, кстати), и я вел себя более прилично. Даже не храпел.

*взвизг скрипки и на экране происходит У_Ж_О_С*

Вывод: для дебютного кино может и неплохо, но вы же не будете сидеть в кинозале и твердить себе под нос: 'Это дебютное кино молодого режиссера, не обращай внимания на это и на это, дебютное кино, успокойся...'?

Смотреть, может быть, стоит, чтобы улыбаться в сцене замены порноплакатов на лики божие и залета коровы на околосветовой скорости на 9 (или около того) этаж.

Если это вас не заинтересовало - игнорируйте фильм.

*вас медленно «отпускает» и вы растекаетесь на стуле*

Оценка этому кошмарному отпрыску российского кинематографа, которому должно быть просто дико стыдно за очередное мертворожденное дитя соответствующая. Заклинаю вас – лучше пересмотреть «Звонок» или «Проклятие», но к этому кышмару даже не приближаться.

Смачный «неуд» в дневник отличнику Руминову. Работу над ошибками не требую, родителей к директору – тоже. Только не повторяй больше этого, Павлуша!..