Считается, что гораздо легче обругать фильм, чем его похвалить. Но если этот самый фильм до предела убог, то его и ругать-то сложно, потому что не знаешь, с чего начать. Сиквел «Проклятья острова Комодо» предназначен только для поклонников трэша, но, наверное, и они будут его топить в море ругани, потому что сделан он паршиво.

Разумеется, нет здесь связи с предыдущей серией, ее просто выдумали и дорисовали. Лучше бы чудовищ прилично нарисовали на компьютере, да поменьше воровали кадры из других картин, а то уже в глаза бросается, что взрывы нам здесь показывают те же, что и в оригинале. Сюжет вообще-то не так уж и плох, но все так же глуп, а убогие спецэффекты только портят все там, где, вообще-то, и портить нечего.

Некоторые из актеров, чьих персонажей убили в первом фильме, здесь играют уже других. Наверное, было сложно найти новых актеров, или они здесь просто играть не хотели, чтобы не светиться на фоне рисованных ящериц и змей.

2 из 10