Продолжения для меня оказалось намного хуже начала. Весь смысл и веселье, которое было в первой части, бесследно развеялся. 

Как Алекс спокойно радуется, когда только что у него украли сына? Могу поспорить про сюжет 3 части, уверен на 100% что она будет. Сын Алекса где-там в зоопарке, с 'детскими' копиями жирафа, бегемота и зебры, которые очень похожи на компанию Алекса, Мелмона и других. 

Жалею, что потратил полтора часа на просмотр этого, разве что смотрел с маленькой сестрой, которой только мультик. Все что могли стянуть с первой части они стянули и преобразили. Было очень скучно.

4 из 10