Эх, Ренни Харлин. За свою карьеру снял почти два десятка фильмов, добрая половина среди которых оказались провальными. Было дело снимал он и неплохие фильмы, такие как 'Крепкий орешек 2', 'Глубокое, синее море', но по большей части выдавал откровенно слабые, справедливо провалившиеся, картины. И вот тут возникает вопрос у меня, почему продюсеры доверяют такому провальному режиссеру?

'Сделка с дьяволом', так называется данное творение этого финского режиссера. Сюжет строится вокруг тусовки подростков, которая обладает магическими способностями. Эти самые подростки должны остановить своего ровесника, который тоже обладает сверхъестественными способностями, но любит ими злоупотреблять. 

Тут надо остановится на этих самых 'подростках'. Мне всегда было интересно почему, американские режиссеры и продюсеры на роль подростков берут накаченных и бородатых парней, которым однозначно уже за 20 лет. Даже слепой увидит, что этим 'детям' далеко не 17 лет, как говорится в фильме. Щетина на лице, что мой старший двоюродный брат не похвастается такой. А накаченные торсы! Неужто актеры на самом деле обладают магическими способностями и подкачались так в 17 летнем возрасте? Неужели, среди американского населения нет нормальных актеров 17,18 лет? Сомневаюсь.

Идем дальше. В картине персонажи картонные, никакие. Диалоги интереса не вызывают. Одним словом сценарий явно хромает, оно и не удивительно сценарист Джей С.Кордон не написал сценария ни к одному успешному. Более-менее вменяемо ведет себя оператор, к нему претензий нет. Также красиво смотрелись некоторые сцены со спецэффектами, не все правда.

В общем за весь фильм мне понравились лишь некоторые составляющие. Первое, симпатичные девушки. Второе, сцена столкновения Мустанга с грузовиком. Третье, полет Хаммера на глазах у полицейских.

Смотреть вовсе не обязательно.

5 из 10