Меченосец - этот фильм я смотрел как только он вышел и в компании людей, которые привыкли доводить свое дело до конца. Возможно в обычных условиях, это прекрасное качество, но не при просмотре данного фильма, потому что невзирая на все мои уговоры выключить 'ЭТО' и включить что нибудь нормальное, они почти единодушно выразили отказ. Свою позицию они выразили словами типа 'Дальше будет лучше, это же только завязка', ох как же они ошибались, дальше стало только хуже, а потом еще хуже, а потом стало настолько плохо, что я не выдержал и ушел за двадцать минут до конца. Я фильм не досмотрел, но сомневаюсь, что концовка смогла бы хоть как то изменить мое решение. Это не 'Иллюзионист'. 

Теперь же, про прошествии восьми лет, когда негативные эмоции приутихли и от одной мысли о этом фильме у меня не срабатывает рвотный рефлекс, я могу написать рецензию.

Актеры- они настолько безликие и играют настолько плохо, что если поехать на городскую свалку и местным бездомным предложить сняться в фильме за еду, они сыграют в сотни тысяч раз лучше и убедительнее.

Сюжет - Ха-ха. Его там просто нет. Какой-то мужик с клинком ассасина, непонятно зачем что-то делает, потом что-то происходит, он делает еще что-то и все по кругу, наконец эта непонятная цепочка приводит его к девушке и вроде бы романтическая сюжетная часть (на самом деле ее сложно таковой назвать, но я все же попробуй хоть как то опираться на существующие каноны) должна придать осмысленность действиям героя, но не тут то было. 

Атмосфера - Она настолько мерзкая, что откладывается в глубинках сознания и вызывает отвращение к этому фильму даже через много лет после просмотра.

Логика - многое в этом фильме настолько абсурдно, что это вызывает не улыбку или когнитивный диссонанс, а уже привычную неприязнь в высшей ее форме.

Мне всегда было интересно, как люди снимают плохие фильмы? Ведь в этом процессе участвует множество людей. Неужели никто не замечает, что к выходу движется провальный проект? Но после просмотра этого фильма, складывается ощущение, что с ним все было по другому и его не снимали. Просто взяли все составляющие, покидали в кучу, оно тщательно перегнило, тогда пришел огромный монстр, все это съел, еще какое-то время оно переваривалось у него в желудке, а потом произошел акт дефекации и виде отвратительной кучки появился фильм 'Меченосец'. Потом с помощью древнего ритуала его оцифровали и он попал в прокат. Других вариантов происхождения этого фильма просто нет и не может быть, потому что это худшее что я видел в своей жизни. 

Если кто то из ваших знакомых будет называть любой другой фильм 'Худшим за всю историю кино', просто предложите ему посмотреть этот. Думаю он быстро изменит свое мнение. 

1 из 10