Практически с этого фильма начал жить и творить режиссер Павел Руминов... Что же, данное кино выглядит, как недоработанная студенческая поделка, в которой автор попросил сняться друзей по курсу. 

Сюжет сам по себе плох, сценарий не провисает - это вообще сплошная дыра без каких-либо надежд на логику и смысл. Атмосферой 'Мертвые дочери' напоминают триллер 'Пульс', но мотыляющаяся туда-сюда камера (меня буквально укачало), эта странная попытка показать все как-бы от первого лица - то ли этих девочек, то ли еще кого - портила и атмосферу, и саспенс, что, в общем-то, синонимично, и настрой на просмотр. 

Музыка мне понравилась, саундтрек неплохой, хотя делу он не помог. Просто отдельная приятная мелочь. Еще приятная мелочь - концовка: она была вполне ожидаема, но исполнили ее хорошо, хоть и со звуком были проблемы. И даже тут видно, что во всей этой истории нет смысла, о чем я говорила выше. Что было - непонятно, что будет дальше - не придумали, и потому опять непонятно. 

До середины фильма и немного дальше я ждала, что начнется действие и что Главная героиня перестанет пучить глаза и придет в своих изысканиях к решению вопроса. А потом просто с досадой думала: 'Ну когда уже кого-нибудь убьют? Может в том и была идея, что девочки питаются страхом, но, по-моему, они автономны и им глубоко наплевать, боится их кто или нет. Тему с психбольницей не развили, а это было бы хоть что-то. Нормальной мотивации у призраков нет, они просто сошли с ума. Бывает, но почему их мать не преследует их после смерти (сюжет из одной из серий 'Сверхъестественного', кстати)? Самый страшный их кошмар. Почему она вообще их убила, а старшую сестру - нет? Вопросов миллион, ответ один - а потому что. Главное было камерой потрясти.

5 из 10