После просмотра 'Библиотекаря' я наивно полагала, что, если сравню его с Индианой Джонсом, соригинальничаю... Прочла отзывы и поняла, что подобные ассоциации родились, скорее всего, у каждого второго зрителя. И если шедевр о парне в шляпе с хлыстом представить качественно выполненной голограммой, то историю о парне в балахонистой одежде можно сравнить разве что с дешёвыми картонными декорациями.

Приятно, что создатели фильма уклонились от соблазна сделать библиотекаря не только сильно умным, но и техничным в бою, как тот же Джонс или Лара Крофт. Ноа Уайли хорошо справился с ролью.

Хочется отметить и звезду сериалов 'Твин Пикс' и 'Секс в большом городе' Кайла МакЛоклена, который отлично перевоплотился в привлекательного злодея. На этом в похвалах остановлюсь.

Картина ну никак не тянет на 2004 год. Категорически! Начало 90-х - это да! Беспроигрышный, всегда актуальный сюжет приключенческой фантастики требует более тщательной проработки деталей, спецэффектов, постановки трюков и сцен с рукопашными поединками, к которым у меня особая претензия, ибо неправдоподобны, слабы и неуклюжи...

Реплики и поступки женской половины фильма местами загадочны, если не сказать нелепы. Я не отвлекалась от просмотра, но осадок недоразумения, возникшего от них, остался.

Словом, 'Библиотекарь' стоит внимания, если всё остальное из подобного уже просмотрено до дыр, а реплики главных героев заучены. Если же нет, то, без сомнений, лучше лишний раз получить удовольствие от Джонса, Мумии или Лары...

Из чистого любопытства одним глазом гляну вторую часть. По всем законам жанра, она должна быть совсем несмотрибельной или же, наоборот, плодом  работы над ошибками к первой серии.

6 из 10