Помню рекламу к этому фильму: практически 'звонок' в русском варианте! Я люблю ужасы, но это - 'кошмар'! В свое время додумалась сходить на этот фильм в кино. Моя самая большая ошибка.

Идея фильма интересная. Мстительные призраки маленьких девочек - это пугает и заставляет холод проникать и растекаться по всему телу. Но как же ужасно все было сделано! Картинки скомканы. Ощущение, что плохой монтаж. Кадры, призванные вселять ужас, вызывали лишь отвращение. На мой взгляд, фильм затянут. Запомнились лишь сцены с дротиками, чучелом и детской ракетой, и то из-за своей мерзости. 

Не люблю ругать фильмы, т. к. считаю, что на каждый фильм найдется свой зритель, но в этом случаи ничего не могу с собой поделать.

На эту тему лучше посмотреть одну из х серий 5 сезона 'Сверхъестественного' - 5.09. Настоящие охотники за привидениями.