Скажу  честно, первая часть мне понравилась больше.  

Здесь все похоже на мультфильм 'Король лев', это делает просмотр более скучным и не возникает никакого желания смотреть 'Мадагаскар 2' еще несколько раз. Я ожидала от второй части большего. 

В отличие от первой, где можно было смеяться без перерыва, притом это не давило на меня и не надоедало, тут меньше юмора и больше серьезных моментов. Думаю, что встреча Алекса с родителями – это лишнее, можно было пойти по другому, более интересному пути...Но не мне решать, может быть я не права, но все-таки это мое мнение. 

Из всего мультика мне больше всего полюбилась неунывающая банда пингвинов, про которых можно сказать 'Энерджайзер'. По моему мнению, именно они несут забавность и позитив всего мультика.  

Посмотрев трейлер к мультику, у меня возникло желание как можно скорее попасть в кинотеатр и посмотреть его, но после просмотра я осталась не очень довольна. 

Лично для меня 'Мадагаскар 2' 10 не заслуживает, только 6.