Кому вобще могло прийти в голову снять продолжение низкопробного фильма, учитывая тот факт, что оно будет идентично оригиналу. При этом создатели умудрились повторить сюжет первой части, внеся в сиквел лишь некоторые дополнения, которые хоть и усовершенствовали картину, но сделать её лучше были не в силах. И почему, если проект делают сразу для ТВ, надо всё делать максимум глупо и отвратительно? Наверно все, кто трудился над этим чудом мировой киноиндустрии, телезрителей и за людей не считают.

Снова на остров попадают 'особо сообразительные' личности, которые на этот раз бегают уже не только от варана, но и от появившейся, благодаря неудержимой фантазии сценариста, кобры. Если это сиквел, то почему на острове ещё были учёные, когда в первой части его взорвали. Никакой связи между картинами абсолютно не наблюдается. Просто Джим Уайнорски решил исправить ошибки первого проекта, добавив в новый ещё пиявок, огромную кукурузу и змею, а битву между двумя монстрами сделать главной фишкой. Может идея бы хоть как-то бы получилась, если б битва не состоялась в самом конце, измеряясь в секундах. И зачем снова надо было использовать средством спасения вертолёт? Для разнообразия могли бы сделать яхту. Кроме этого, режиссёр вновь наступает на одни и те же грабли. Ну повыростали рептилии от их опытов, но почему же кожа у них непробиваемая? Иначе говоря, был трэш 'Проклятие острова Комодо', переименовали в 'Комодо против Кобры'.

Прорисовали Комодо иначе, не так, как в первом фильме. Может создатели думали, что он стал выглядеть лучше - увы. Как был похож на мультяшного, так и остался, а может и даже больше стал нереальным. Пожалели продюсеры денег на нормальное оформление, так нечего травмировать людям психику своими жутко сделанными животными.

Актёры - это 'гордость' этого фильма. Что в первой части, все как один, страдали синдромом наигранности, так и в сиквеле продолжили традицию. По крайней мере, это лучше, чем совсем без эмоций.

'Комодо против Кобры' - ещё одна картина из разряда - 'Посмотрел, и не понял зачем это сделал'. Если бы персонажи, кроме своих скучных диалогов, ещё б и шутили, то получилась бы отличная трэш-комедия.

3 из 10