Фильм отвратителен. Ничего хуже я не видел в своей жизни. Даже 'Дневной' и 'Ночной дозоры' по сравнению с этим убожеством можно назвать 'кино'. Недостатки перечислять нет смысла, потому что сам выход подобного убожества на экран - недоразумение. 

Интересно, сколько создатели заплатили тем, чьи цитаты они использовали в ролике? Наверное, весь бюджет, потому что более его тратить было не на что. К концу сеанса и без того полупустой зал опустел окончательно - это феномен. 

Нашим 'кинематографистам' привет, они решили, что если им не судьба снять самый лучший фильм, почему бы не снять самый худший. В общем, по сравнению с этим Уве Болл - мальчик. Снимать столь ужасное кино ему учиться и учиться.