Как заядлый любитель хоррора, не смогла я пройти мимо 'первого российского фильма ужасов' и несмотря на всю свою предубежденность по поводу фильмов сего жанра отечественного производства, все-таки посмотрела. Предубежденность была не напрасной - 'Мертвые дочери' оказались несколько хуже американских римейков японских ужасов. Но чтобы не быть голословной, обосную свое мнение. 

Начнем с сюжета - неспокойные мстящие духи жестоко убитых девочек, которые подобно вирусу несут смерть от одного к другому, уже были у японцев и у под копирку содравших это у американцев. Не знаю, у кого гражданин Руминов позаимствовал такой сюжет - напрямую из страны восходящего солнца или же через третьи руки у американцев, но все это уже было. Вспомните 'Звонок', 'Проклятье', 'Один пропущенный звонок' и далее по списку - все элементы сюжета мы там увидим. Обязательно есть сам неспокойный дух (заметьте, дух принадлежит всегда женщинам), есть люди, от которых это передается другим людям (часто это цепочка, которая никак не связывает жертв с призраком), есть срок между выбором и смертью, отведенный жертве и есть какая-то страшная история, как все это начиналось, которую обязательно пытается узнать главный герой. Вот и вся немудрящая история. Если нафаршировать это все неожиданными звуками, шорохами, шумами, хлопающими дверями и прочими радостями, получается вроде как страшно.

Но все это мы видели. Все, кроме одного. За зауряднейшими сюжетными поворотами автор разместил идею, достойную куда лучшего оформления - избежать смерти можно, если не делать зла. И во всей этой ленте ставится неумело, косо и криво вопрос, заданный одной из героинь: 'неужели так сложно не делать зла три дня?'. И казалось бы вот она - прекрасная мысль, из которой можно бы сделать такой замечательный фильм, задать столько вопросов, показать столько ситуаций, раскрыть тему зла - что оно есть и сложно ли его не делать, но, увы, режиссер хоронит свою же отличную находку под грудой чужих клише, исполненных не лучим образом. Вместо фильма с глубиной и смыслом мы получаем страшилку, которая в общем-то и нестрашная.

Теперь немного об актерах. Много о них говорить и не хочется. Актерская игра, если ее можно так назвать, оставляет желать лучшего. Никаких эмоций, никаких чувств. Такое чувство, что люди просто читают текст даже не понимая его до конца. Иногда создается впечатление, будто голос записывали отдельно от картинки, и актеры не попадают в картинку с собой же. Кроме первой показанной в фильме жертвы дочерей, никто не выглядит убедительным. Поэтому героев не жалко - трудно поверить в смерть того, кто не выглядит живым.

Еще очень не понравилась операторская работа. Я понимаю, что это, наверное, хотели выдать за оригинальность и собственный стиль, но вышло просто раздражение для глаз - вечно прыгающая камера оказывается единственным в картине, что держит в напряжении. Но такое напряжение едва ли можно назвать приятным. Камера трясется где надо и где не надо, как будто оператор работал без штатива и после обильных возлияний. Попытка соригинальничать здесь оказалась не на руку режиссеру - ракурсы, выдаваемые за необычные смотрятся убого, а скачущая картинка утомляет на пару со своим скучнейшим содержанием. 

И еще нельзя не сказать про нереалистичность картины. Нет, я говорю не про призраков и проклятья, я говорю про простую жизнь простых российских молодых людей. Не похоже. Не так у нас в стране живут обычные молодые люди лет 25 - совсем не так. Все слишком прилизанное, слишком европейское, слишком нерусское. Единственное, что в этом фильме выдает нашу родину - типичные многоэтажки спальных районов. Вся остальная картинка выглядит картонной декорацией.

Подводя итоги, хочется сказать хоть что-то хорошее, но почему-то не выходит - слишком мало плюсов, слишком много минусов. Первый отечественный фильм ужасов вышел не очень-то ужасным, более того - затянутым и скучным. Это фильм на один раз, который вы совершенно можете не смотреть вовсе, не потеряв ничего.

2 из 10