Фильм представляет собой какую-то видеооткрытку. Идеальные мальчики, идеальные девочки, идеальная школа, идеальный злодей, даже кусты идеально подстрижены.  Даже мать-алкоголичка выглядит как телеведущая ночного канала!

Нет оттенков у характеров персонажей. 'Белый' герой слишком  идеален, 'черный' - злобен зо безобразия. В фильме сразу прочитывается схема - 'зло будет наказано'. Злодей  неправдоподобно покорно следует этой схеме, даже не пытаясь себя обезопасить, мог бы подстраховаться, как делают злодеи в других фильмах. Хотя бы употребил угрозу типа 'если со мной что-то случится, то твоя подружка умрет'

На мой взгляд, картина немножко корявая, хотя и упакована в глянцевую обложку. Финальная сцена не вызывает никаких впечатлений. Жертва злодея, парящая в воздухе, судя по внешнему виду, чувствует себя превосходно и не на что не жалуется. Друзья 'хорошего парня' не особо переживают за приятеля, да что переживать, он же герой, они в него верят. Сам 'герой', ломая своим телом стены и потолки остается вполне бодреньким. 

Картинка, спецэффекты, внешность персонажей, безусловно, привлекают внимание. Любителям смотреть фильм в компании, где происходящее обсуждается по ходу просмотра, при этом пропускается половина диалогов, данная картина точно подойдет. Есть что обсудить, но не над чем задуматься. 

5 из 10 За мальчиков и их красивый пресс.