Положительные отзывы и персона Дэвида Гринволта (режиссера очень достойного сериала 'Джейк 2.0') в качестве консультирующего продюсера привлекли мое внимание к данному сериалу.

   В первых сериях перед нами предстает довольно загадочная и интригующая ситуация возникновения угрозы из морских недр. Появление Доктора Лоры Дотри, которая первой наткнулась на доселе невиданных существ, а также большое количество специальной океанографической аппаратуры и использование научной терминологии сразу же настроили на восприятие фильма как более менее реалистичного, несущего в себе долю вероятности происхождения чего-либо подобного в реальном мире. Однако постепенно действия как самой Лоры, так и окружающих её людей становится всё более неадекватным, не вписывающимся в законы здравого смысла. Наверное, увиденное ею существо настолько её поразило, что она вконец потеряла инстинкт самосохранения, рискуя как собственной жизнью, так и жизнью своего 'любимого' сына. В кавычках любимого, потому что создавалось впечатление, что он - обуза в её невероятных приключениях а-ля Индиана Джонс в поисках священного земноводного. Будучи доктором наук, вряд ли человек станет опускаться на более чем полутора километровую глубину в дырявой ржавой бочке, сделанной за пару дней её знакомым Ричем, у которого, кстати, было очевидное психическое расстройство. Это поведение скорее присуще не обремененной интеллектом школьнице начальных классов (в идеале блондинке). На лицо очевидная профанация автора сценария и пренебрежении к науке и ученым. Что характерно, влиятельная ученая, занимающаяся генетикой ('Мистер Большой') в открытую высказывает негатив по отношению к своим коллегам: 'Большинство ученых недалеки, скучны и просто глупы'. Видимо это и есть голос автора.

  Абсурдность сценария не единственный минус сериала 'Поверхность'. Просмотрев все без исключения серии, я не смог найти ни одной шутки, или какого-то смешного момента, который хоть как-то скрасил бы скучное действо. Отсутствие юмора - это также одна из причин, по которой от фильма ждешь большего смысла. Отвратительная компьютерная графика, будучи совершенно нереалистичной, делает фильм ещё менее состоятельным.

  Актерская игра весьма занимательна. Лора Дотри  с заметным постоянством переигрывает (взять, к примеру, момент с обещанием сыну найти морское чудище или её слезы, когда она получает рисунок сына). Майлз, парень, который приручил дракончика, практически на протяжении всех серий имел одно выражение лица - приоткрытый рот и удивленный взгляд прямо на камеру (правда однажды испуг сменил удивление, но это было всего лишь единожды!). Более менее состоятельной является игра Саванны в 7-ой серии, что незначительно для 15-серийного фильма.

  Сериал 'Поверхность' не оставил меня равнодушным, а вызвал резкое неприятие отсутствием здравого смысла и пренебрежением к миру науки. По сему оценка 

1 из 10