'Мы что во все это верим? Да ерунда это все!' - фраза одного их героев фильма.

'Смотрю всякую чушь!' - здравая мысль героини.

И все-таки эти фразы ключевые, а главное очень точно характеризуют происходящее на экране. Итак, 'Мертвые Дочери' - это фильм ужасов российского производства, о проклятии трех девочек, убивающих свою жертву по принципу 'до первого прокола', эдакое извращенное правосудие. Совершенно неуместным мне кажется масштабный вопрос создателей: 'В чем смысл жизни?'. Лично мне захотелось задать им свой не менее важный: 'В чем смысл фильма?'.

Нет, я не ругаю российский кинематограф, снимают у нас хорошее кино правда в ничтожно малых количествах. Но когда в кинотеатрах показывают громкий фильм с не менее громким лозунгом типа 'Наш ответ Голливуду!' - это, знаете ли, начинает сразу напрягать. Поскольку ничего хорошего такие вот заявления не предвещают. Мне кажется, что будь в этом фильме хоть немного черного юмора и самоиронии, то цены бы ему не было. Вместо этого мы имеем очень серьезную и драматическую пародию на американские и японские фильмы ужасов. Дрожащая камера, которая вроде создает ощущение что за героями непрерывно наблюдают потусторонние силы, уже на 30-й минуте фильма жутко утомляет.

О героях. Если вкратце, они очень хмурые и совершенно не запоминающиеся. К тому же постоянно испуганно оборачиваются от каких-то хлюпающих-шуршащих звуков с характерным 'Эхых!'. И как-то проделывают это все абсолютно одинаково. Удивило и то, что один из героев принялся искать в интернете 10 Заповедей и (!) распечатал их, чтобы внимательно изучит их и не умереть. Н-да, такой вот очень сообразительный парнишка. Остальные ничем не порадовали и прошли фоном. А если вдуматься, то фон - это практически все 120 минут данной картины.

Все же данный фильм можно считать миллиметровым шагом вперед. Несмотря на негативное впечатление, плюсы все же есть. Сцена в музыкальном магазине с тирадой маленького мальчика очень понравилась. Финал получился своеобразным и даже чем-то порадовал. В остальном же довольно слабо и неоправданно затянуто. И поэтому...

3 из 10

P.S. Ведите себя хорошо...