Крайне ожидаемое продолжение горячо любимого мною «Мадагаскара» оказалось скучным, несмешным зрелищем, которое в подметки не годится оригиналу. Вместо едких шуточек, оригинальных находок и беспросветного веселья мы получили сомнительное продолжение, которое держится лишь на идеях первого фильма и не может предложить что-то новое. 

Первая часть помимо захватывающей истории могла похвастаться свежим юмором. Действо не скатывалось ни в чернуху, ни в пошлость, ни в штампы. Все было свежо и естественно. Героям не приходилось напрягать свои многополигональные морды и давить из себя эмоции. Они шутили ярко и искрометно. Фильм был наполнен множеством мелких сцен, которые заставляли рыдать до слез и по нескольку раз пересматривать. Прелесть картины заключалось в возможности нескольких просмотров, при этом интерес не падал, и скучно не становилось. При очередном просмотре можно было наткнуться на пропущенную шутку или эмоцию персонажа и громко над ней посмеяться. Фильм, как сказал бы Шрек, был многослойный. И ярко выделялся среди других мультфильмов той поры. Добавьте к этому прекрасный (один из лучших) российских звездных дубляжей и вы получите идеальный мультфильм на века.

Сиквел предлагает нам вновь встретиться с полюбившимися персонажами и посмотреть на продолжение их приключений. Но в итоге фильм не то, что для многоразового просмотра подходит, один показ выдержать трудно. Ибо это скучно, тягостно и горько наблюдать за этим фильмом. Герои теперь настроены на романтику, поиск себя в этом мире и разрешение каких-то слишком важных проблем. Теперь у нас здесь чуть ли не мелодрама, пусть и со счастливым концом. Здесь нет шуток, которые потом можно цитировать и над которыми можно смеяться часами, как только вспомнишь. Здесь нет даже одноразовых гэгов, которые могу рассмешить здесь и сейчас и тут же забыться. Прежней многслойности нет, все плоско и сводится к каким-то уж дежурным улыбкам. Великолепные герои Пингвины и Мартышки веселят, но их крайне мало выпускают на экран. А многообещающее начало с заставкой DreamWorks чуть ли не самое светлое (забавное) пятно.

У фильма уже нет прежней легкости. К сиквелу сценаристы видимо решили наполнить персонажей хоть какими-то еще гранями, кроме бесконечной смешливости. Поэтому теперь герои выясняют личные отношения, доказывают что-то друг другу и ведут себя, как персонажи каких-то пустяковых киношек, где все ясно еще с самого начала. Теперь под аккомпанемент грустной мелодии каждые 7 минут герои строят грустные морды и давят слезу. Но все это не действует даже на детей и выглядит неуместно. Уж простите, но нам плевать что вы чувствуете, дайте нам веселья и угара или сделайте так, чтобы это не казалось чужеродным явлением и вам можно было поверить. 

Сиквел разочаровывает на все сто. От оригинала остались только герои и воспоминания о бессмертных шуточках. Все это паразитирование на удачной идеей с развитием ее в неудачном направлении. Единственное, что прекрасно в фильме, так это музыкальное сопровождение, которое просто магическопрекрасное и пожалуй графика. Нарисованные африканские саванны самое красивое, что доводилось видеть со времен пришествия компьютерной анимации. Создателей хочется поругать за нагнетание драматизма, который в подметки не годится тому же прекрасному «Королю льву» и отсутствие хоть каких-то шуточек. Пингвины, обезьяны и «мохнатый пенек» Марис, которые в оригинале представляли собой кладезь оригинальных шуточек, преступно лишены экранного времени и вменяемых реплик. Да и вообще «Мадагаскар 2» страдает тем же недугом, что и «Ледниковый период 2», где на главных героев было скучно смотреть, а положение спасали лишь второстепенные персонажи, вроде Саблезубой Белки. 

Самое обидное, что за то что они натворили в продолжении их некому наказать. Люди бесконечным потоком с детьми спешат в кинотеатры и создают какую-то безумную кассу, дети смеются и благодарят родителей, а поп-корн все такой же хрустящий. Я очень надеюсь на продолжение, которое возможно исправит сложившуюся ситуацию. А преданным поклонникам оригинала остается только ждать и лить слезы. Чем я пожалуй с сегодняшнего дня и займусь.

И в завершении пара слов от моего 10-летнего брата:
«Животные те же, но не так смешно, как раньше. А пингвины мало появляются и мало смешат. Не понравились глупые люди и плохой лев. Скучно. Хуже «Мадагаскара»
Устами ребенка глаголет истина.

Это не продолжение. Это паразитирование.

6 из 10