Фактический бюджет фильма 2 доллара 15 центов, из которых 2 доллара потрачено на кубик Рубика, изображающий в данном фильме сверхсекретный прибор и 15 центов - на спецэффекты.

Реально же фильм стоит посмотреть просто чтобы поржать - фильм сильно напоминает школьный КВН по бюджету и логичности сюжета. Особенное спасибо сценаристам за представителя русской мафии по имени 'Джека', то бишь Жека, Женька по-нашему. Приколы тут везде - начиная с того самого пресловутого кубика Рубика, символизирующего военный прибор и заканчивая походным рюкзаком, символизирующим парашют. Хотя, некоторые приколы обывателю останутся непонятны, например газовые котлы, выдаваемые в фильме за метрологические пушки и манометр котла, на который с умным видом нажимает герой, символизируя, что это спусковой крючок. Или, например, только эрудированные люди будут смеяться, увидев, что на высоте шесть километров, где мхов-то не наблюдается, растёт буйно сосновый лес. Но и без этого ляпов в фильме достаточно, чтобы любой смог понять, что снимали сей шедевр при помощи подсобного инвентаря - кто чего из дома притащил, с тем и снимались.

В общем, посмотрите обязательно - нужно знать худшие фильмы в истории кинематографа в лицо.

В оценке я затрудняюсь. Конечно, фильм абсолютно ничтожество и заслуживает единицы. Но такое огромное, просто потрясающее своим числом количество ляпов, такая откровенная, ничем не прикрытая дешевизна, настолько избитый, замученный, засаленный до дыр сюжет, такая низкая игра актёров ставит этот фильм на первое место и хочется поставить 10 баллов просто потому, что превращает его из боевика в комедию абсурда, и посмотрев его, я всем своим знакомым рекомендовал обязательно ознакомится с данным произведением, чтобы в полное мере насладиться всеми глупостями фильма.