Краткость – сестра таланта. Буду кратка, т. к. не вижу ничего выдающегося в этом фильме.

Понятно, что задумка была сделать, что-то в стиле «Зачарованных», только с упором на молодых парней, дабы привлечь как можно больше девочек-подростков. Фильм просто весь рассчитан на них. Красивые мальчики и девочки, готическая обстановка, грозы по ночам, романтика, да и только… 

На мой взгляд, фильм очень плохо продуман. Во-первых, какое-то противоречие с местом, где все события происходят. Дело ведь происходит в Бостоне, или где-то в том районе, но на полицейских машинах написано Essex County. Во-вторых, является очевидным, что детки явно не соответствуют возрасту, уж больно они взрослые. В-третьих, сюжет банален ну, просто донельзя. Можно было уже в начале сказать, чем дело кончится, никакой, даже малейшей интриги. 

Пожалуй, последнее, но самым весомым является саунд. Почему-то всегда, когда фильм ужасен, музыка в нем единственный плюс. 

Особо можно и не волноваться, если Вы не смотрели этот фильм, Вы ничего не потеряли, наоборот, зря свое время не потратили.