Если говорить на чистоту, то я изначально относилась скептически к идеи продолжения мультфильма, поэтому предпочитала не читать-не смотреть-не узнавать ничего о сиквеле, чтобы до самого последнего момента надеяться, что эпопея «Мадагаскар» будет стоять в одном ряду с удачными (по моему убеждению, такие все-таки есть). 

В плане сюжета мультфильм расстроил меня буквально с самого начала. Возможно, никто не заметил, но я бы хотела процитировать слоган первой картины: «Они не были рождены в дикой местности... Их перевезли туда...». Обидно, что сами создатели забыли о нем в своем рвении то ли показать своих любимых героев в новой обстановке, то ли, и что более правдиво, заработать на переложении излюбленного многими мультфильма на новый лад. Это первый и, признаюсь, незначительный минус, однако, изрядно испортивший мне настроение.

Второй недостаток мультфильма для меня, пожалуй, его перенагрузка моралью и всякого рода лирическими сценами. Из-за этого потерялась та искрометность и живость первого мультфильма и «Побег в Африку» местами было смотреть нудно, даже скучно.

Так же я была недовольна тем, что в мультфильм вставили моменты с яркой сексуальной окраской и множеством разномастных намеков. Взять хотя бы песню гиппопотама, которая, почему-то, многим понравилась. Как мне кажется, это не совсем корректно, так как первый мультфильм смотрели маленькие дети и, думаю, им было бы интересно посмотреть и его продолжение, но вот в том насколько и как они поймут те или иные эпизоды я не уверена.

И, пожалуй, самый большой для меня минус заключается в «рытье грязного белья» знакомых героев. Я была далеко не в восторге, например, от ввода двух любовный линий. Расстроила  «Тетя», которая напомнила мне бондиану, а точнее, серию «Человек с золотым пистолетом», где второй раз появился «ужасно-смешной» полицейский из США. Лично я вижу некое сходство. Тем более, что явно прослеживается копирование самых неудачных, на мой взгляд, эпизодов фильма «Лысый нянька: Спецзадание». 

Но, к счастью, в этом проекте есть не только минусы. Шутки, хоть и не всегда удачные и запоминающиеся, заставляют смеяться, некоторые моменты являются отсылками к оригинальному мультфильму. Ну и, наверное, самое главное, что в поступках и решениях ясно узнаются главные герои + пингвины, к сожалению, лемуров, видимо, обошли вниманием.

Думаю, говорить о графике не стоит, так как она не поменялась хотя бы в целях узнаваемости мультфильма. Музыка, опять же напоминает предшественника, хорошо слушается и иногда запоминается, пожалуй, не понравилась, как мне показалось, наша обработка «I like to move it!».

В целом, это вполне неплохой мультфильм, но как по мне, до уровня первого «Мадагаскара» не дотягивает и немного портит впечатление от него. Для себя поняла, что лучше б я не знала столько личных подробностей главных героев, спокойней не только бы спала, но и смотрела свой любимый анимационный мультфильм.