Зря - это, пожалуй, самое подходящее слово для описания этой киноленты... Потому что зря был придуман сюжет, зря были потрачены деньги и время на съемки, зря фильм увидел свет... и, соответственно, просмотр картины - это зря потраченное время...

Если Вы еще не поняли, что жанр ужасов и мистики совершенно чужд отечественному кинематографу, фильм 'Мертвые Дочери' - идеальный вариант в этом убедиться. 

Фильм, так сказать, ни о чем. Притянутый за уши сюжет - страшная сказка, этакая российского пошиба 'городская легенда', невразумительные сцены и мутная сюжетная линия, такой же бессмысленный и надуманный финал - вот, что такое 'Мертвые Дочери'. 

А еще, 'Мертвые Дочери' - это два часа темных, нечетких кадров, постоянно трясущейся камеры (в нашем кино этот примем применяется совсем неуместно и без всякой меры), мучительно затянутых сцен, необъяснимых и непонятных событий и вообще триумфа безвкусицы и полной, простите, 'безпонтовости'.

Есть в этом винегрете из horror-штампов и кусок обнаженки... Но, как на зло, 'хвалится' прелестями самая страшная из героинь, что опять же не дает лишних очков картине... Кстати, после невразумительного переодевания героиня произносит, пожалуй, одни из самых смешных и нелепых монологов в киноужасах, слышанных мною за... очень долгое время...

Есть такая примиряющая фраза: '... не оставил никого равнодушным'. Если оценивать фильм по такой схеме, то да, безусловно, роль свою он сыграл и равнодушными меня, зрителя, явно не оставил, вызвав бурю негативных эмоций, вылившихся в эту рецензию. Но разве стоит тратить время и душевные силы, чтобы снимать вот такие фильмы???