На момент начала работы над картиной Ренни Харлин переживал далеко не лучшие творческие времена, «провалив» в прокате несколько дорогих фильмов подряд. Объединив усилия с трэшевым ремесленником Джи Эс Кэрдоном, выступившем здесь в качестве автора сценария и одного из продюсеров, Харлин начал снимать молодежную псевдострашилку с фэнтезийно-мистическими наворотами… Которая в итоге разделила печальную участь «Изгоняющего дьявола: Начало», «Охотников за разумом» и «Гонщика».

Главная проблема фильма, на мой взгляд, в абсолютно ерундовом и неувлекательном сценарии, рассчитанном непонятно на какую возрастную аудиторию. С одной стороны, совмещение важного для каждого подростка наступления совершеннолетия и мистического ужастика а-ля «Стивен Кинг» должно было стать выигрышной темой, интересной для старшеклассников и студентов, но «сварена» эта смесь настолько банально и «сказочно», что теоретически скорее понравится маленьким детям, которые в кинотеатры еще не ходят, а по DVD смотрят мультики. Поэтому неудивительно, что фильм в итоге мало кто видел.

Впрочем, надо отдать должное профессионализму Ренни Харлина. Даже откровенную чушь он снимает на достойном уровне, делая «Сделку с дьяволом» вполне пригодной для одноразового просмотра от нечего делать. Только вот какое-либо удовольствие от процесса созерцания бредовой «сказочки» получить крайне сложно.

Наряду с «детской» историей совсем не впечатляют спецэффекты. Состоящие исключительно из компьютерной графики далеко не самого высокого качества «мистические битвы» между малолетними колдунами быстро достают своей очевидной «искусственностью». И в голову приходят забавные мысли, типа: «вот раньше мальчики выясняли отношения с помощью кулаков, а теперь „продвинутые распальцованные пацанчики“ швыряются друг в друга какими-то дурацкими энергетическими шариками и скверно изображают на лицах дикие страдания, когда такая вот компьютерная хрень в кого-нибудь из них попадает!»

В общем, не знаю, кому этот фильм стоит смотреть. Может, любителям сериала «Зачарованные» понравится…