Совершенно параноидальное кино. Наверное, так  и положено фильмам ужасов. Но в российском исполнении ужасом становится и сама игра актеров, и сценарий, и операторская работа (такое впечатление, что у него руки тряслись от ужаса, а может от смеха?). 

Два часа ахов-вздохов, криков, трагической музыки, - и все-таки нет того ощущения, которое накрывает обычно при просмотре мистических сюжетов. Здесь было одно – раздражение и желание перемотать вперед.
Честно, это один из тех немногих фильмов, которые я вообще не смогла смотреть – от тоски, от отвращения к плохому кино. Знаю, чем закончилось, но вам не советую интересоваться.