Сколько уже раз сиквел портил впечатление от замечательного оригинала, но сильнее разочарования чем Madagascar: Escape 2 Africa приносили лишь Тачки 2 и то, только потому, что от студии Пиксар всегда ждешь не очередную развлекаловку, но шедевр! 

Безусловно вторая часть понравится детям не меньше, чем неидеальная первая, но взглянем правде в глаза - анимация уже давно завоевала почет и уважение у более взрослой аудитории и снимать мультфильмы только лишь для детей стало дурным тоном (если только они изначально не были предназначены только для детей дошкольного возраста, как например Смешарики или прочие телепузики).  

Самой главной ошибкой является пресловутый сценарий, который уничтожил практически все достоинства более старшего собрата, даже пресловутые пингвины не смотрятся уже так ярко, как раньше. Вообще было неподдельной глупостью взять за основу уже классическую историю Короля льва и превратить это в цирк (видимо не зря в третьей части декорациями становится именно цирк и все, что с ними связано), причем который совершенно не веселит и не развлекает. Куда делись все едкие и тонкие шутки? Почему персонажи стали вести себя еще глупее, чем раньше? В конце концов, сколько можно проверять на прочность дружбу Алекса и Марти, не надоело?  Не спасает ситуацию даже по прежнему прекрасный саундтрек Ханса Циммера и заглавная тема франшизы. Очень хочется надеяться, что в третьей части исправят все допущенные оплошности и достойно завершат путешествие персонажей из Нью Йорка обратно в Нью Йорк.  

5 из 10 

Больше всего бесила зачем-то опять втиснутая в сюжет бабуля, которая любит бить по яйцам... сортирный юмор очень не хотелось бы видеть в мультфильмах, сделанных для детей.