Фильм изобилует юмором, но это его, на мой взгляд, не красит, а, наоборот, делает каким-то глупым. Я с первых минут поняла, что передо мной комедия, но смешно не стало ни разу. Может, у меня что-то с юмором? Вроде бы, нет. 

«Библиотекарь» уступает другим, более смешным и более «умным» фильмам (парадоксально, но это так). Взять, к примеру, «Пиратов Карибского моря». Смешно и умно! Или там «Сокровища нации» и «Библиотекарь» очень схожи, однако первый намного смешнее и интереснее.

В «Библиотекаре» мне также не понравилась подборка актёров. Они какие-то негармоничные между собой, а главный герой, про которого сказано, что у него 22 высших образования, вообще кажется мне очень глупым. Ну, не похож он на профессора или академика (такое ощущение, что эти дипломы ему выдали по нелепой случайности!). 

Да простят меня создатели фильма, но я не нашла в «Библиотекаре» моментов, которые мне хоть каким-либо образом понравились бы.

3 из 10
