Вобщем то не плохой мультфильм, но не прорыв.

Шуток много, как детских, так и взрослых, нарисовано все очень красиво и качественно. Но вспоминая о первом Мадагаскаре, я понимаю, что это действительно был анимационный шедевр. Вторая же часть сильно не дотягивает до первой как по сюжету, так и по уровню юмора. 

Весь взрослый же юмор, типа Шкипер: 'Ковальски, прекращай развлекаться' при падении самолета, построен на чумовых пингвинах и на лемурах, которые, как я считаю, и вытягивают это мультфильм на более-менее достойный уровень. Аналогия с 'Королем Львом' не понравилась.

Вобщем создателям еще рановато подыскивать умиральную яму, но в следующий раз хотелось бы больше и лучше. Касаемо оценки - где-то 7.5 но до восьмерки не дотягивает 

7 из 10