Я пересмотрел практически все фильмы с участием Линдси Лохан, но об этом долгое время даже не знал. По-моему, я вообще впервые увидел его именно на КиноПоиске. Пришлось покопаться в архивах рунета, чтобы найти этот раритет. Приятно посмотреть на эту рыжую бестию в юном возрасте. Тем более семейный жанр как раз подходит для того, чтобы провести время с ребенком. В общем, решил одним махом убить сразу двух зайцев. 

Ну, даже не знаю. Фильм получился очень слабеньким даже с учетом того, что он вышел в 2002 году сразу на ТВ. Вообще ощущение, что на экране лихие 90-ые, но никак не XXI век. По сюжету школьница Лекси Голд опубликовала в газете статью о романе двух учителей, что спровоцировало пропажу одного героя. Вместе со своими друзьями она начинает вести собственное расследование тайного исчезновения мистера Уолкера. 

Наверное, я уже просто слишком взрослый, чтоб воспринимать данную сказку всерьез. Мне было откровенно скучно. Единственный плюс - это игра молоденькой Линдси. Она очень выделялась на фоне остальных детей, хотя они все примерно одного возраста. Даже не верится, что спустя всего один год в прокат вышла 'Чумовая пятница', где Линдси уже совсем не кажется ребенком. 

В общем, если и есть какой-то весомый аргумент, который сможет мотивировать зрителя к просмотру, то это только Линдси. И то если вы сильно любите фильмы с ее участием, что сможете даже вытерпеть такую глупую сказку. 

2 из 10