Есть такие фильмы, у которых по названию становиться понятно 90 процентов сюжета. А ежели ещё и жанр фильма на афише указан, то и все 99%. К примеру: триллер 'Пауки' или там ужасы 'Ночь мертвецов'... Читаешь и можно даже не ходить, ежели ты не любитель членистоногих или ходячих трупов.
Надеялся, что с 'Меченосцем' всё будет не так однозначно. Напрасно.

Основа сюжета: у главного героя с детства суперспобосность: из руки по собственному желанию вылезает холодное оружие, типа меч-кладенец. А когда в нём отпадает надобность - залезает обратно.

Тупыми вопросами типа, 'откуда появилась такая способность' или хотя бы 'откуда такой чувак появился' режиссёр не заморачивался. Вспомним хотя бы тех же пресловутых 'Аллигатора' или 'Человека-паука'. Там зарубежные режиссеры со сценаристами головы ломают как обосновать появление аллигаторов размером с бронтозавра, или мутации бедного дяденьки? Хотя бы даже укусом 'паучка из лаборатории'.
Наш режиссёр - человек высокого полёта. Ну ладно бы хоть приплёл какую-нить бочку с химическими отходами, выпитыми в отрочестве с дикого бодуна.
Примите как данность: у мужика из рук выпирает холодное оружие. Всё. У каждого свои недостатки.

Риторический вопрос: что делать, ежели у тебя из руки вылезает меч-кладенец, легко перерубающий на две равные семядоли прицеп, доверху гружёный брёвнами?
Ясен пень, резать всех на право и на лево!

Эту нехитрую мысль режиссёр последовательно претворяет в жизнь: в самом начале 'вернувшийся откуда-то' гл.герой отправляет в больницу нехороших парней, а остальную часть фильма мелко шинкует на части недоброжелателей, желающих его за тех парней наказать. Всех, начиная от милиции и заканчивая 'братками'. Надо отдать должное режиссёру: шинкует разнообразно, проявляя недюженные творческие способности и фантазию. Отрезанные части тела шевеляться вполне реалистично и весьма противно. Однако остальные спецэффекты (за исключением пары моментов) выполнены на уровне 'мы намекнём, а вы все дружно представьте'.

Ещё один риторический вопрос: что круче - меч или пистолет? Вот тут режиссёр однозначного ответа не дал. Во всяком случае в финальной сцене понимаешь, что вопрос не такой уж и риторический и меч мечу рознь.

Отдельно хочется отметить Чулпан Хаматову в одной из глав.ролей...
...Нет, не хочется...

Из положительного: операторская работа весьма не дурна. Картинка красивая, ракурсы оригинальны, цветовая гамма фильма выдержана очень стильно.
Музыка также наложена весьма неплохая.
В общем, ежели бы сценарист-пакостик не халтурил и хоть немного бы проявил фантазию, то фильм был бы не плох. А так...


В заключении:
Вот что меня всегда расстраивает в подобных фильмах, так это неверное представление гл.героя/супермена о своём месте в этом мире.
Вот пошёл бы работать на лесозаготовки - цены бы ему не было. Шутка ли: квартальный план выполнить за день! Висел бы себе на доске почёта, в передовиках производства ходил...
А так...

4 из 10