Действительно муть! Про что фильм я так и не поняла. Пол фильма были какие-то ненормальные убийства, а вторая половина бестолковые погони. По порядку.

Артем Ткаченко: Он тут невероятно страшный. Он может быть симпатичным. Я понимаю, что роль требует, но должно же у него быть какое-то актерское обаяние?! Дальше. Роль у него не многословная и очень мерзкая. Он всех ненавидит кроме Чулпан. Откуда у него этот меч неуказано. Он им всех без разбору рубит. Как-то это недоработано.

Чулпан Хаматова: Она (в отличие от Ткаченко) очень красивая. Как актриса Хаматова очень нравится. У неё, на мой взгляд, очень большой талант. И её не до конца еще раскрыли. Чулпан, пожалуй, единственное украшение этого фильма. Не понятно одно, почему эта хрупкая и очень талантливая девушка прыгает в постель со всеми бомжами подряд?

Очень много в картине достаточно знаменитых актёров, которые сыграли какие-то незаметные совсем роли. Очень хочется выделить Леонида Громова. Роль хоть и не большая, но запоминается. Я в конце даже и не поняла за кого я больше «болею». Артист хороший. Надо бы его побольше снимать.

Есть, в конце концов, и плюсы. Это очень хорошая музыка. Вот это твердый плюс. Хорошая, светлая и  очень красивая сцена дома у Чулпан. Когда они оба танцуют в лучах света.

В общем, и в целом фильм недосказан. В нем есть масса моментов требующих объяснения. Снят очень серо. Это очень сильно давит всю картину. Реплик мало, это тоже создает напряжение, отчего устаешь. Абсолютно не понятно, что режиссер хотел нам передать в этом фильме.

Можете посмотреть, но вряд ли  Вам понравится.

4 из 10