Нельзя сказать, что я не люблю русские фильмы. Нет, очень даже люблю, но только не ужасы. Мы не умеем снимать стоящие картины, все подобные произведения, лично меня, доводит лишь до боли в животе ос меха, не более. Так что я не разочаровалась в отечественном кинематографе, ибо понимала, на что иду. Ну это была присказка, сказка впереди.

Итак, вечер. Нам с подругой нечем заняться и мы решаем посмотреть кино. Перед нами полка с дисками, как заядлые любительницы ужастиков, выбираем именно фильмы данного жанра.  Остановили свой выбор на 'Мертвых Дочерях', ибо пересмотрели все остальное, а хочется чего-то новенького. И вот, вставляем диск, усаживаемся на кровать, берем в руки тарелку с поп-корном, рядом ставим бутылку  колы и нажимаем плей. Началось. Стоит сказать, что качество было ужасное, таких блеклых цветов я в жизни не видела(сам по себе фильм блеклый, но у нас, плюс ко всему, была пиратская версия), ну да ладно, не в этом суть. В подробности сюжета я вдаваться не буду, ибо смотрела полгода назад и уже плохо помню, помню что-то про пропавшие ножи, дяденьку у подъезда и прочие жанровые прелести. Итак, компания ребят, на которых охотятся дочери. Бедняжки от них бегают, бегают, бегают бегают, да никак не убегут. Все банально, все уже было, проходили, и выполнено не в лучшем качестве, далеко не в лучшем, хочу сказать. 

Есть фильмы, которые я смотрела куда больший срок назад, но помню все в деталях, герои запоминаются,  сюжет тоже. А что здесь не так? Вроде бы, идея неплохая, хоть и избитая, и мораль есть, но не доделали, нес могли передать суть. Герои не запоминаются совершенно, одинаковые хмурые молодые люди, загнанные и печальные, к этому все уже привыкли, но новшеств наши пока не вносят, им видимо итак хорошо. Актерская игра в фильме также хромает, причем на обе ноги, что уж говорить о саундтреке, которого вовсе нет? Просто фильм на один раз, когда хочешь посмеяться. Страшно тут не будет никому, уж поверьте, хотя может я сужу предвзято, может просто пересмотрела слишком много хороших фильмов и теперь не способна адекватно оценивать подобные картины? может быть, я не отрицаю, просто это мое мнение. Фильм ни о чем.