«Выпусти на волю внутреннего льва!». Эта фраза зебры Марти, прозвучавшая в первом «Мадагаскаре», запомнилась мне ещё с телевизионного анонса 2005 года, но смог ли Алекс найти себя? Нельзя сказать, что продолжение предвещало что-то изумительное, но «Мадагаскар 2» стал примечательным примером того, как странно могут развиваться персонажи, если речь заходит о продолжении ради наживы.

То, что вторая часть идёт вразрез с первой, которая заканчивалась новым круизом – это цветочки. Вынужденный полёт героев на самолёте был выбран для сюжета лишь с одной целью – отправить героев в Африку, где дальнейший сюжет будет наполнен весьма ощутимыми заимствованиями из диснеевского «Короля-льва». Тем не менее, недостатком это считать не стоит не только потому, что здесь нет надоедливых песен, но и потому, что выглядит всё не таким банальным. Лев-злодей здесь не водит дружбу с гиенами и не живёт вблизи кипящих вулканических кратеров, как воплощение адского демона. Его мотивы такие же коварные, но не столь апофеозные. 

Говоря о недостатках, начать стоит с того, что создатели не избавились от сомнительного момента первой части, заключавшегося в некой двойственности происходящего: вроде звери и ведут себя, как люди, но гомо сапиенсы в упор этого не видят и воспринимают животных так же, как люди реального мира. Львы в сиквеле – это не просто львы, а настоящее дикарское племя, практикующее ритуальные танцы и носящее шапки из фруктов. На что, интересно, обращают внимание посетителей заповедника? На особенности традиций львиного племени или же на самих львов? Сдаётся мне, что только на последнее. 

В остальных аспектах вторая часть не просто не превосходит первую, но и проигрывает ей. Персонажи здесь никак не развиваются в сравнении с первой частью, предпринимая лишь несколько попыток в середине и финале хронометража, и попытки эти настолько странные, что им одним можно было бы посвятить всю рецензию. Вопросов великое множество, а ответов на них нет: как разгоревшийся конфликт обостряет зрение Алекса и улучшает его глазомер; благодаря чему «какой-то там» Джулиан обретает славу среди «народов», которым не нужен король; каким образом, наконец, возможна любовь между представителями разных видов? Вдобавок здесь появляется раздражающее клише, согласно которому именно в начале последней трети случается всеобщая ссора. 

И самое главное – возросшее количество неуместных шуток на тематику секса. Именно этот момент убивает все позитивные впечатления. Какое может быть удовольствие от наблюдения за флиртом толстых бегемотов? Это можно было преподнести в забавном свете, но вместо этого на нас льют водопад второсортного язвительного сарказма, вызывающего тошноту. DreamWorks на тот момент ещё не поняли своих главных ошибок «Шрека» и первого «Мадагаскара», что очень жаль.

В итоге вторую часть не спасают ни атмосфера первобытной Африки, ни натянутый юмор, ни даже песня «I like to move it, move it», воспринимающаяся здесь как что-то растиражированное, но безвкусное.

3 из 10