Абсолютная чушь. Нам говорят, что фильм о ЛЮБВИ - но неужели создатели картины настолько ущербны, что они только так смогли показать ЛЮБОВЬ? Это дань моде? Дань повальному извращению понятия ЛЮБВИ, впихиваемому в наши с вами мозги не только через такие фильмы, но и через рекламу и т.д. И это здорово - что после минуты агрессивного 'знакомства' они полезли в постель удовлетворять свою похоть?

Я не вспомнила ни одного американского фильма, где показали бы подобное...
А этот главный герой - неполноценный выродок, который мочит всех подряд, да хоть бы потрудились создатели картины как-то обосновать его мотивы, показать переживания, внутренний мир главного героя. Несколько спасала музыка во время просмотра, но ее глубина настолько не гармонизировала с жалкими потугами главного героя изобразить хоть что-то на своем лице, подходящее под музыку!

В общем - бессмыслица полная, но больше всего меня возмущает, как нам впаривают откровенно извращенные понятия о ЛЮБВИ!

0 из 10
