Я долгое время не мог понять, что я увидел на экране. Честно - все спецэффекты можно увидеть в рекламном ролике, который смотрелся намного интереснее. 40 000 000 $ - куда дели такую крупную сумму денег? Конечно, нынешние блокбастеры - стоют намного больше, но средние фантастические боевики никогда не занимались крохоборством! Вспоминая, какую красоту снял Курт Виммер(имеется в виду Эквилибриум) за 20 млн., хочется дать режиссеру сие 'творения' в глаз! 

Самая запоминающаяся сцена - это автомобиль главного героя во время аварии! Красиво сделали, но могли еще что-нибудь наворотить. Извините, но летающими пивными бочками, растворяющимися в воздухе призраками никого не удивишь! А финальная битва - это же просто издевательство. Злодей и герой перекидываются взрывающимися шариками, да лучше бы они на деревянных мечах подрались! Убожество! Трудно оценивать картинку, она сама по себе хороша - то есть пленка выглядит насыщенно, но действа маловато, как и актерской игры.

Понимаю, фильм расчитан на молодежь, но млин - актеров надо выбирать не только отталкиваясь на их внешние данные. Парни - накаченные красавчики и средние блондинки - с таким составом далеко не уедешь. Ведь есть еще такие понятия, как харизма и талант! Этого не было ни у кого, хотя не откажешь умению сценариста бесить примитивщиной сюжета. Ведь с самого начала было понятно, кто плохой парень. Даже мой однокурсник, парень с плохой фантазией, догадался Who is Who! А это уже - удар ниже пояса. Таких фильмов быть не должно, пожалейте наше время! Да и шутки в фильме кривые - туалетные или несмешные!
Прокручивая в памяти фильмы, я вспоминаю отличные экземпляры - Другой Мир и ДМ Эволюция! Ну, а Covenant хочется поскорее забыть, ведь это позор Голливуда. Странно, что режиссером числится не Уве Болл, а стили похожи, но надо отдать должное наглому немцу - в его фильмах сценарий получше выглядит. Вот. Я это сказал и самому дурно становится. Это же какое гнилое кино, что даже сам Уве Болл не кажется мне таким ужасным. 

А оценивать мне как нельзя легко - сразу подумал - оценки ноль не существует, а колл - уже несерьезно. Поэтому самая, что ни на есть заслуженная награда от меня:

2 из 10