Любой нумеролог скажет, 10.10.10 – дата не из банальных. И любой киноман подтвердит, что тратить полтора часа своего времени в такой необычный день на фильм типа «Библиотекарь: В поисках копья судьбы» – кощунство высшей пробы. 

Смотреть подобное кино, когда в жанре существуют «Индиана Джонс» и «Сокровища Нации», – что-то из серии проведения вечеров у телевизора за – сейчас будет на злобу дня – «Побегом» и «Как я встретил вашу маму» (made in Russia). Да те же «Мумии» и, упаси Пандора, «Лары Крофт» подойдут, если уж совсем невтерпеж попутешествовать с киногероями по экзотическим странам в поисках древних артефактов. Нет, конечно, новые свершения в сфере приключенческих фильмов – это здорово. И за попытку очередной популяризации легенд древности авторам как бы даже респект. Но стоило ли браться, если руки растут из ниоткуда, а бюджет ТВ-постановки явно не позволит скрасить сюжетную пустоту красотой картинки?

Основная проблема «Библиотекаря» в том, что он совершенно никчемно сделан. Тут можно расплыться в перечислении доказательств, обосновывающих выше опубликованное утверждение, да и просто хотя бы разъяснить, что подразумевается под «сделан». Но там, действительно, плохо все. При этом, как ни парадоксально, фильм можно досмотреть до конца, не теряя волосы от самопроизвольных моторных реакций собственных рук. Просто он настолько телевизионный и халтурно выглядящий в сравнении с большим кино, снятым на большие деньги большими людьми, что воспринимать его серьезно не получается. Авторы, впрочем, все прекрасно понимают, совсем уж трагедию не ломают (хотя, это такие законы жанра) и стараются подарить зрителю увлекательное зрелище. Ага, королевский подарок! «Перекресток миров» с Хауэром и то может показаться куда привлекательней.

Вообще, Ной Уайл в роли библиотекаря с пассажами а-ля Шерлок Холмс – вполне удачный герой. Его напарница (Уолгер), которую можно было видеть в отличном телесериале «Lost», и предшественник-соперник (МакЛахлан), снявшийся в замечательном телесериале «Twin Peaks», шаблонно играют шаблонных героев. Постановка боев отсутствует как класс; спецэффекты – курсовая работа студента-программиста с плохой успеваемостью; фактические и сценарные ляпы то здесь, то там. Нельзя сказать, что фильм прямо вот неприятно смотреть, но, Христа, распятого Копьем Судьбы, ради, зачем же делать столь вторичное, примитивное и скучное кино. 

«Библиотекарь 2», «Библиотекарь 3»? Лучше сразу убейте!