Начитавшись положительных рецензий на этом и других сайтах, решил посмотреть фильм. Удивлён столь высокими оценками. Фильм посредственный. Сюжетная линия авторами сценария проработана плохо. С криминальной молодежью киношники явно не общались. Иначе откуда такой образ главного героя? Ни сострадания ни ненависти он не вызывает. Вообще, он какой-то картонный. Почему-то вспомнился Герасим из 'Му-му'. Цоци такой-же питекантроп в своём развитии. Можно подумать, он прилетел из другой галактики и впервые увидел младенца. Но у Цоци к ребёнку странная любовь. Зачем он ему нужен? Материнских нежных чувств в нём не видно, а отцовские чувства обычно проявляются к более взрослым детям. Я бы ещё понял, если бы Цоци взял на воспитание (усыновил) шестилетнего ребёнка. Но здесь, нужно понимать, что либо ты берешь ответственность за младенца минимум лет на пять, либо не бери на себя этот груз вообще. К тому же, о какой человечности может идти речь, если младенцу причиняется ущерб, а его мать лишилась самого дорогого? Каким тупицей надо быть, в каком лесу надо было воспитываться, чтобы этого не понимать? Думаю, в трущобах Йоханнесбурга немало младенцев, которым благородный и добрый Цоци мог бы оказать помощь. Зачем помогать ребёнку, у которого есть всё: любящие и богатые родители? И ещё. Можно ли считать добром разбои, грабежи и убийства, если часть добычи отдаётся во благо ребёнка?

С художественной точки зрения фильм вообще не выдерживает никакой критики. Не тратьте зря 94 минуты своей жизни.

