Я люблю Стивена Стрейта. Только вот за что? Да за красивые глаза и обтягивающую белую маечку, которая так замечательно сидит на накаченном загорелом теле. Актер он, никакой. Сколько не смотрела я его работ, нигде он меня не поразил. Середнячок. Но промах с главным героем в это фильме - это ни что по сравнению с его сюжетом.

Сюжет:

В 1692 году в колонии Ипсвич штат Массачусетс пять семей с магическими способностями, называемыми «Властью», приняли обет молчания, чтобы оградить себя от преследований. 300 лет этот обет хранил их. Четыре семьи из пяти живут и по сей день, а пятая семья, жаждущая еще большей власти, была изгнана, их род исчез до этих дней.

В этом триллере я так понимаю пытались совместить все фильмы ужасов. Добавить нелепую историю, и несколько дат из прошлого. Что можно сказать? - НЕ прокатило.

Если прибавить к нелогичности сюжета ужасные виды не ведомого нам города (в котором не светит солнце и вечно льет дождь), и умножить все это на ужасного качества графику, мы получим кошмарный фильм, смысла смотреть которого - нет.

Говорить об актерах не стоит. Здесь нет хороших актеров, которым бы мы могли пророчить великолепное будущее в киноиндустрии. Злодей получился убогим. Не злым и не страшным. Девушка, получилось настоящим шаблоном под название 'подружка главного героя'. А друзья героя Стивена Стрейта, обычными секс символами академии, в которой учатся.

Все это вместе даст на 0 баллов из 10.

Но в фильме есть хорошие саундтреки - 1 балл.

И глаза Стрейта и вправду хороши - 2 балла.

3 из 10

Обязательно к просмотру поклонникам Стрейта. Другие, обходите стороной.