Делать удачные продолжения успешных начинаний довольно сложно. Обычно создатели на волне успеха первого произведения выпускают продолжения, не сильно заботясь о сюжетной составляющей. Иначе говоря, снова эксплуатируют ранее успешные образы. Только в новых условиях. Надеясь, что новая встреча с полюбившимися героями скроет все дыры и недочеты, вызванные откровенной ленью и обостренным чувством наживы создателей. 

По такому рецепту решили испечь свое новое творение создатели мультфильма «Мадагаскар» из студии «Dreamworks». Поскольку первая часть принесла довольно успешную кассу, вопрос о целесообразности запуска в производство продолжения даже не стоял. Аниматоры данной студии вообще обожают франчайзы. Достаточно вспомнить «Шрека». Да и «Кунг-фу панда» также вскоре обзаведется продолжением. 

Если вы надеялись, что авторы позаботятся о зрителе, придумав новые шутки и интересный сюжет, то можете забыть о своих иллюзиях. Исходный основной состав – жираф, лев, бегемот и зебра плюс несколько прекрасных харизматичных персонажей перекочевали и во вторую часть. Однако при этом все удачные шутки, коллизии сюжета и находки оказались тут же в нагрузку. Развить благодатную тему приключений забавных животных, использовав наработки первой серии, прухи у креаторов студии попросту не хватило. Или не было такой изначальной задачи. 

Даже смешная шутка, повторенная дважды, может показаться не такой уж и смешной. Но когда тебе ее повторяют с невинным выражением лица раз по пять-шесть, то ответное раздражение будет вполне адекватной реакцией. А вот если это сделают еще раз десять, то вполне понятно желание прийти лично к создателям картины и попросить обратно деньги. Причем, в двойном размере за причиненный моральный ущерб. Неужели, аниматоры думали, что их беспардонная затея прохиляет? Не прохиляла. 

Другой минус мультфильма состоит в том, что основные персонажи просто не тянут картину. Не притягивают зрительского внимания. Представьте себе «Титаник», в котором зритель не переживает герою ди Каприо, а занят рассматриванием второстепенных вещей, не влияющих на основной рассказ. Т.е. полная катастрофа. 

За центральных персон трудятся уже вполне себе культовые пингвины и присоединившиеся к ним обезьяны. Кстати, тема китайских подданных, так волнующая американцев, снова мельком проскакивает. И это между прочим, одна из двух по-настоящему смешных шуток. Все остальное происходящее на экране приводит к выводу, что у некоторых людей напрочь отсутствует чувство юмора. Эдакий редкий атавизм, легко перебарываемый звонким и манящим долларом. 

«Мадагаскар – 2» также страдает от легкого налета плагиата. Шикарный мультик «Король-лев», разведенный в равной пропорции со «Звездными войнами» и массой картин калибром поменьше, не добавляет лишних баллов горе аниматорам-плагиаторам. Заимствовать тоже надо уметь. Грамотно и в тему. В данном контексте это всего лишь неуемное паразитирование на благодатном материале. Зачем изобретать велосипед, если он уже давно изобретен? 

«Шрек» закончился на третьей серии, «Мадагаскар» похоже такой роскоши себе позволить уже не сможет. Надвигающийся мировой финансовый кризис может сослужить хорошую службу зрительской аудитории. Единственный плюс данного продукта состоит в том, что он все же нравится большинству детей. А они вообще не знают, что такое чувство дежавю. Им главное, чтобы зверюшки говорящие были на экране в большом количестве. Этого тут полно. 

Снова вся надежда на пиксаровцев. Они точно покажут, как качественно делать сиквелы. Ждем от них вторую часть «Тачек» и третью «Истории игрушек». Больше в Голливуде пока надеяться особо не на кого.