Нет, ну как любят наши продюссеры выдавать желаемое за действительное.
Может, конечно, как назовешь так и поплывет, однако здесь народная истина дала большую трещину и канула где-то.

Это далеко не главный фильм осени, а пожалуй хуже того же Антикиллера за все десятилетие. Вот объясните: ну куда со свиным рылом в калашный ряд? Нет денег - не порти сюжет! Его потом уже ничем не спасешь. Так нет! 

Если все деньги ушли на спецэффект этого меча (причем видимо хватило только на одну руку), то давайте снимем все на свалке радиоактивных отходов! Авось не помрем.

Где авторы видели подобные пейзажи? Это же уму не постижимо! Да ни в одной российской глубинке такого нет! Сюжет просто ни о чем! Музыка ниже всякой критики!

Единственное, что заслуживает внимания, так это игра актеров, но лично я смотрю фильмы из-за сюжета, а не из-за актеров.