Прелюдия к...

Вероятность того, что я попаду на показ фильма была не просто мала, она была удручающе мала. Но бывают в жизни разные совпадения. Приятные и не очень. По иронии судьбы в результате приятных совпадений я попал на (приятный/неприятный?) сеанс 'Меченосца'.

Перекрестимся три раза, вдохнем побольше воздуха и нырнем в кинозал. Будем надеяться, что все обойдется и нас никто не заметит. Итак...

- Экшона мне, экшона! И это самое... погуще! (с)

Начну с того, что многого от фильма не ждал. Экшн-драма (или какой там жанр?) - явно не конек русского кино. Если драмы у нас еще получаются местами просто отличные, то снимать 'рубилово' надо еще практиковаться. Ответственным за, с позволения сказать, экшн в этом фильме нужно практиковаться вдвойне. И за каждую неудачную попытку предлагаю бить их розгами, как в старые времена. Чтобы прониклись и осознали.

Слово 'экшен', употребляемое к этому фильму, приобретает новый, доселе неизвестный (что радует) смысл. Потому что экшена в общедоступном понимании мы в картине не видим. Тут его ровно столько, чтобы зритель не умер со скуки прямо при просмотре. Т.е. даже в рекламных роликах чистящих средств драйва бывает поболее.

Сцены насилия радовали и одновременно не впечатляли. Радость была от крайней жестокости замысла (например, трубой прямо через окно автомобиля), но показано это было не так зрелищно, как хотелось бы моей жаждущей крови маниакальной натуре. Видно бюджета не хватило. А скорее всего - и таланта тоже. Особенно жалко сцену в тюрьме - там такое можно было показать... в итоге получилось весело, но зрелища - ровный ноль.

А был ли мальчик?

После такого провала на поприще зрелища, создателям принято оправдываться по одному сценарию: они-де пытались донести до зрителя Высшую Идею, а вовсе не боевик снимали. Посмотрим на фильм с этой любопытной точки зрения. И видим мы тут все ту же безрадостную картинку. Кого хотели 'зацепить' сценаристы, когда хорошенько покурив, родили историю о чуваке, из руки которого вырастает длиннющий металлический дрын, не совсем ясно. Гораздо яснее, кого же в итоге они 'зацепили'. Ни-ко-го. Большую ахинею представить себе крайне сложно, а, если учесть, что эту ересь нам предлагают в драматической обертке, то вообще становится страшно жить.

Фильм о немотивированном насилии. Главный герой ничем не лучше тех людей, которых так старательно и нудно крошит в капусту. Там, где нормальный человек обойдется аккуратным посылом в задницу, а американский герой боевика ударит кулаком в челюсть, наш Росомаха беззастенчиво достает заныканную железяку и пускает ее в ход с непосредственностью пятилетнего ребенка. Это типа понарошку все, это же игра. В общем, рассуждать над смысловой нагрузкой этого фильма - занятие не столько неблагодарное, сколько опасное для рассудка. Позаботимся о душевном здоровье и оставим это безнадежное дело.

- Не верю! (с)

Что выделяется в картине еще? Менты в фильме не тупые, а просто нереально, просто по-деревянному, тупые. Если зарплату этим деятелям платили бы за идиотские и беспорядочные действия, то к концу фильма они имели бы реальный шанс накопить достаточно средств, чтобы бросить службу и заняться чем-то более им подходящим. Например, игре на флейте. Или еще чем-то в таком же роде. Но к службе в органах - ни-ни!

Кинем кирпичик и в актерский ансамбль. Главный герой практически и не играет. Ходит с одинаковым лицом и тяжелым взглядом. Исключения были замечаны всего в паре 'особо эмоциональных' да постельных сцен. С какого вдруг перепугу его стали называть 'русским Эдриэном Броуди' - понять по этой роли просто невозможно. Броуди получил Оскар явно не за физиономию последней стадии одеревенения, так что направление роли Артем Ткаченко выбрал несколько неверное. В какой-то момент даже создалось впечатление, что на камеру снимают немого статиста, какого-то грузчика, который подменяет актера на съемках. Зачем эти тренировочные дубли режиссер отдал на суд зрителей - очередная загадка то ли русского кино, то ли русской души вообще.

Чулпан Хаматова... тут все так, как и должно быть - сыграно хорошо (на приличном уровне, а уж на фоне главгероя - шедеврально), в кадре она показана чудесно, в разных позах и ракурсах. Если бы ее не было в картине, кинозал можно было бы покидать безо всякого сожаления. А так хоть глаз радовала в этой серости и сырости.

Все те моменты, что должны были выжать слезу... смотрелись со скукой. Неожиданно поймал себя на мысли 'скоро это кончится?'. Спецэффекты (о да, в этом КИНЕ есть еще и ОНИ!) абсолютно не впечатлили. Лес рубили здорово, наверно задействовали немало китайских гастарбайтеров. Подозреваю, что весь бюджет и ушел на подкуп этих безымянных дровосеков.

Три пишем, два в уме...

В итоге имеем бессмысленную картину с неплохой операторской работой, Чулпан Хаматовой, еще раз Чулпан Хаматовой и красиво снятыми сценами любви со все той же Чулпан Хаматовой (за нее приплюсуем еще пару баллов). Остальное выглядело бледновато. Не будем больше о плохом:

5 из 10
