Это же просто невозможно смотреть! Из-за постоянно трясущейся камеры уже после 10 минут начинает болеть голова. Штативом разжились бы, что ли? А что это за желтая призма, через которую снимают фильм? Кто нибуть понял как все-таки умерла Вера? Сюжет не линейный. Все время перескакивают с одной сцены на другую. Не понятно плюс ли это, потому как очень мешает сосредоточится. 

Меня просто убил самоиграющий рояль. Прямо как мультяшных вестернах во время драки. Оригинальнастью убийства жертв особо не отличились. 
Фильм без интриги розследования, как в Звонке, без хоть какой нибуть философии, как в Пиле, и нормального изображения не заслуживает оценки больше 0. Но все же 2 за музыкальное сопровождение.