Только что посмотрел этот фильм по телевизору в ожидании суперкубка УЕФА. Фильм ниочем. Не буду устраивать разбор полетов. Все уже сказано в комментариях. Перейду к лирическому отступлению.

У нас любят говорить: вот американские фильмы такие-сякие, разврат, убийства, жестокость.

Нравы. Честно говоря, даже в западных порно фильмах стадия знакомства, общения перед этим делом идет гораздо и гораздо дольше.

Убийства. Убийства в американских фильмах гораздо более мотивированные. Чаще всего в американских фильмах очень хорошо раскрывают натуру злодея и к концу фильма ты начинаешь думать, поскорее бы его убили, таким не место на земле. В этом же фильме наоборот: сначала недоумеваешь зачем убили этого конкретного человека, потом искренне начинаешь его жалеть...

Логика. Наши говорят: американские фильмы тупые. Приводят к примеру такое:
- Здесь полно этих кровожадных тварей. Они повсюду.
- Давайте разделимся.

Если американский фильм содержит хоть одну такую неестественную реакцию людей на происходящее с ними он попадает под град критики.  'Меченосец' же на 99,9% из таких ситуаций. Начиная от момента когда 'герой' оказывается жестко избит за то, что просто поздоровался со своей знакомой. Продолжая тем, что эта знакомая в момент избиения показывает, что она очень сильно переживает за героя, через пять минут она уже все забыла. И заканчивая моментом когда 'герой' тащит куда-то в лес смертельно раненую подругу.

Единственное что радует, так это картинка: четкая, гламурная, проработанная до деталей. Многие кадры можно ставить на рабочий стол.

3 из 10