Как говорится `Реклама двигатель торговли`!  Этим всё и сказано, она сделала своё дело. Моё мнение, что это абсолютно неинтересный мультфильм, над которым будут смеяться только дети дошкольного возраста, которые даже не понимают, что происходит на экране. Им будет смешно лишь от того, что они наблюдают смешного львёнка, бегемотиху, жирафиху, зебру и других  животных.А шутки типа Бабушки, которая отлично владеет боевыми искусствами, это вообще не смешно. Мне даже стало стыдно за Мадагаскар. Это даже хуже сортирного юмора.

Мадагаскар 1,2, одни из самых неинтересных мультфильмов, что я видел за свои 20 лет.

Мне было смешнее наблюдать за дядьками в кинотеатре, которые были под шафе, и естественно пришли с компанией своих детей. Вот они по типажу детей смеялись с каждого сказанного слова. 

Оставляем одних пингвинов и получаем отличный мульт!

Я наверно один из немногих, которым не понравилось следить за животными. И скорее всего для всех моя рецензия окажется абсурдом. Сколько людей столько и мнений. 

Мои 5 из 10!