После просмотра 'Дочерей' почему-то захотелось впасть в депрессию. Довольно-таки пугающе в некоторых местах, а в остальном как-то глупо немного. Непонятно, зачем дочери всех 'потрошат' - им, что, после смерти нечем заняться? 
Идея, конечно, была неплохая:  ведь плохие поступки для жертв - одно, а для дочерей - другое; вот поди пойми, правильно ты поступаешь или нет. 

Но что до исполнения... Очень во многих местах напоминает 'Звонок' (особенно то, что дочерей утопили) - только девочек-убийц втрое больше. Нет, что до меня, то пусть уж Руминов лучше 'Путевых Обходчиков' стряпает.