Бухайло, Коньячков, Чачин, Закусняк, Ковбасюк, Кагорный … Вам смешно от фамилий? Мне нет, а ведь в этом фильме это юмор. Переодетые в женские платья Моргунов, Мишулин, Пуговкин вызывают восторг и смех? Опять таки нет. Может сутенер в исполнении Старыгина должен был меня веселить и стриптизерша с надписью «консенсус» на животе повергать в безудержный хохот? Снова нет! Собственно остальные шутки и положения на протяжении двух часов сводятся к подобным экзерсисам, даже не могу вспомнить демонстрировалась эта мура в кинотеатрах, но смотреть подобное можно только в отпуске, как я, когда восполняешь пробелы в не просмотренных фильмах.  Хотя не посмотрев «Выстрел в гробу» я ровным счетом ничего не потерял бы, как и те кто не смотрел это убожество.

Да понимаю 90-е время кризиса в кино, актеры должны зарабатывать, режиссеры снимать, чтобы жить, но зачем снимать такое кино, зачем изначально ставить себя в положение, когда хорошее будет забыто, а на память всплывет «это». Неужели ветра свободы настолько выдули из голов мастерство и чувство меры? Актеры я понимаю, работали за деньги к ним меньше вопросов, мое негодование к режиссеру снявшему фильм, где юмор крутится вокруг уже бывшего президента СССР, и ликвидированного КГБ, а также основан на алкогольных ассоциациях фамилий, и обнаженного женского тела. 

Кого было искренне жаль это Степана Старчикова сыгравшего роль в которой он пытался реально что то показать, но на фоне всеобщего бедлама и клоунады он просто смотрелся белой вороной.

Могу сказать, если кто не видел этого «шедевра», значит тот не разочаруется в звездах советского кино и сможет с пользой провести два часа. И теперь могу сказать, что Николай Засеев - Руденко в моем личном списку комедийных режиссеров постсоветского кинематографа занял твердое первое место, оставив далеко позади Анатолия Эйрамджана (царствие ему небесное!), ибо еще один его 'шедевр' - 'Бравые парни' с тем же почти актерским составом вызвал отторжение уже давно.

1 из 10