Очень большое разочарование получила от просмотра картины. Режиссер, наверное, хотел воплотить таким образом идею о воздаянии каждому по заслугам его, но получилось как-то фальшиво, слишком фэнтезийно, иногда даже дико жестоко и недостоверно, хотя почему недостоверно. 

Простите, ошиблась, весьма реалистично, отморозков с травмированной в детстве психикой  всегда предостаточно и многие,кому такое поведение героя кажется привлекательным, с удовольствием,отыгрываются на первом попавшемся встречном, даже не объяснив тому, за что.


Наверное Чулпан Хаматова все же не удосужилась прочесть сценарий, соглашаясь на заведомо провальную роль сентиментальной неврастенички, потерявшей от внезапно обрушевшейся страсти и совесть и разум, почему-то в их любовь не верится.

Вызвала уважения игра актеров, чьи роли второплановы, но, благодаря таланту, были сыграны и проникновенно и искренне, даже мимикой эти мастера  они смогли выразили больше,чем словами. Это роли матери главного героя и следователя.

А вот главный герой не запоминается вообще, не гармоничен Ткаченко в этой роли, угловат и нелеп и харизматичностью никакой, к сожалению, не обладает.