На редкость убогое и откровенно дешевое кино. «Главный отечественный хит осени» оказался ярким образцом человеческой наглости, бездарности и интеллектуальной ограниченности. Ни одна из составляющих этого фильма не может претендовать на какую-либо законченность, целостность или хотя бы элементарную осмысленность. 

Сценаристы попытались угнаться за двумя зайцами и написать одновременно как бы и фантастический триллер и классическую человеческую драму. При этом им хотелось красивого героя и красивую любовь для женщин, и хороший экшн без дефицита крови для мужчин. На деле получилась плоская история о русском Росомахе помноженная на все комплексы, вытекающие из дилетантской «достоевщины», которой частенько страдают молодые «писатели».  

Плюс ко всему авторы нашпиговали фильм невероятным количеством ляпов, логических нестыковок и абсолютно бредовыми моральными императивами. Ведь главного героя кроме как жестоким и безжалостным убийцей, кромсающим все и всех на своем пути, никак назвать нельзя, но авторы фильма упорно заставляют зрителя жалеть этого отморозка и проникаться симпатией и уважением перед его чувствами и поступками. 

И словно решив, что если уж начали, то нужно добивать «клиента» до конца, авторы воткнули в фильм концовку, которую я смело называю самой фальшивой и беспросветно идиотской из виденных мной за последние несколько лет. 