Да..фильм так себе. Типичный американский 'триллер' для девочек 14-15 лет. Слово 'триллер' именно в кавычках, потому что ничего страшного, именно страшного в этом фильме я не увидела.

Актерский состав не менее банален. Молодые, смазливые лица пятерки дружков-суперменов. Ну и конечно же, обязательно, должен быть героизм, любовь, сопли и все такое. Не понравилось.

От этого фильма не получила никаких эмоций, ясное дело, он не затронул никакие мышцы моего лица (я не улыбалась, не смеялась, не плакала, не боялась), а значит фильм пустой. Я просто потеряла время.

Если хотите попялиться на красивых мальчиков - вам сюда.

2 из 10