Хочется сказать пару слов об этом 'великом шедевре киноискуства'. Кто вообще назвал это угробише словом 'фильм'? Это в лучшем случае видеоклип, причем не лучшего качества. Нет ни одной, хоть крошечной, но своей мысли. Назовите любой эпизод, я отвечу, в каком фильме это было до этого. Потом этот сине-зелено-буро-малиновый фильтр, через который снимали, 'чтоб помрачнее было' - это просто без комментариев. 

Ну, и ладно, напоследок скажу что-нибудь хорошее об этом 'чуде': 
1) неплохой звук - хоть какая-то попытка нагнетения страха;
2) то как отстебали страшную девочку из 'Звонка' - группа 'SAMARA GIRLS' (хотя кто уж только не стебался над многострадальной Самарой).

2 из 10