Ожидала начала одного фильма на DvD, ну, а перед этим обычно показывают трейлеры разных фильмов, привлекая внимания зрителя. Однажды я увидела трейлер этого фильма. Впечатлил, заинтересовал. Намек на триллер, намек на ужасы. Только вот впечатления после просмотра оставляют желать лучшего.

Вопрос №1: у этого фильма вообще сюжет есть? Если есть, то сразу второй вопрос, – какой? Показать красивые мордашки красивых мускулистых мальчиков? Да на это мы и так посмотреть можем. Увидеть фильм о чем-то нам неизвестном? Лучше уж сериал «Сверхъестественное». 

Итог – сюжета как такового нет.

Актеры. Весьма неплохо. Но можно было и получше. Видно, что актерам есть куда стремиться и что даже красивые лица четырех главных героев не особо затмевали то, что игра была средненькой. 

Стивен Стрейт смотрелся лучше всех на фоне этой…этого… пусть будет фильма. Главный супергерой этой истории. По крайней мере, он запомнился достаточно хорошо и очень даже старался, за что ему большое спасибо, фильм не совсем провалился. 

Себастиан Стэн. Ну просто хуже некуда. Почему и зачем его взяли на эту роль? Главный злодей? Да просто еще один ненормальный, желающий безграничной власти. Не спорю, пара сцен выглядела приемлемо, но в остальном…

Лаура Рэмси. Аналогично Стэну. Ничего примечательного, разве что пара сцен. По идее, она – подружка главного супергероя, то бишь Калеба. Как всегда, подружки героев подвергаются опасности, страдают, в итоге наступает банальная концовка. 

Один из любимых актеров – Тейлор Китч. Да, его тут показали прямо во всей красе. Например, понравился взгляд и его вид в целом, когда мотоцикл разнесло вдребезги. А так же в бассейне. Красивое тело, новый формат плавок – мини. Напрашивается вопрос – а еще меньше не было? Но дело не в этом. Сыграл он можно сказать нормально. По крайней мере, не очень разочаровал. 

Об Чейсе Крофорде и Тоби Хемингуэйе сказать просто нечего. Они мелькали недолго, поэтому мало запомнились. Разве что можно отметить Тоби, видно, старался. 

Спецэффекты вообще ни в какие ворота не входят. Разве это спецэффекты? Это слово подразумевает под собой что-то зрелищное, что-то, что просто так в реальной жизни не сделаешь. Спецэффекты фильма заключаются в том, что стекло из разбитого вновь становится целым, машина разлетается в куски, потом собирается воедино и водяные шарики, которыми бросались друг в друга два мальчика, как в детском садике. Ну просто очень впечатляюще. 

Намек на ужастик?  Нисколько. Если пару сцен в фильме, которые так и пахнут банальщиной жанра ужаса, можно считать пугающими и страшными, достойными названию жанра, то «Гарри Поттер» тоже можно назвать ужасами. Настоящим хоррором. 

Гарри Поттер так не может. (с) О да, Гарри Поттер может намного круче. Да так, что «Сделка с дьяволом» даже рядом не лежала. К примеру, даже в сравнении с теми же спецэффектами. 

Одним словом, фильм средненький. Явно не хватает профессионализма и дельного сюжета.