После просмотра этого, с позволения сказать, триллера, я долго пребывала в прострации. Я ожидала всего чего угодно, но только не того, что я увидела. Всё-таки это больше провал, нежели 'восхождение '.

Отчего 'Сделка с дьяволом '? Что, простите, к чему? Сюжет фильма завёл в совсем иное русло, и понять смысл такого названия достаточно непросто. Но всё-таки возможно. Наверное, мистика там всякая, колдовство.

К чему вообще эти мрачные пейзажи с устрашающими замками в средневековом стиле? А про извечно мерзкую погоду я вообще молчу. Где они живут? Мне казалось, что в Великобритании достаточно умеренный климат, с переменной сменой погоды. А у них прямо какой-то сезон дождей. Что ни наступление темноты - сразу плотный ливень. Если это специальные эффекты для пущей убедительности зрителя, то это глупая и банальная попытка, не увенчавшаяся успехом. Наверное, так оно и есть.

Честно говоря, я ждала большего, намного большего, чем лицезрела. Фильм не захватывает, не пугает, а уж меня-то, поверьте, очень легко испугать. Но создатели 'ужастика ' даже не попытались этого сделать. Все эти попытки вроде звенящей тишины, зловещих тёмных и всегда пустых коридоров, выбитых лампочек в душе и прочей дребедени даже умиляют.

Но я не почувствовала напряжения, силы, мощи сюжета что ли. Всё так банально, стандартно. Два противника, борьба добра и зла, справедливости и гнусности. Один из них - 'чистейшей прелести чистейший образец '. Стивен Стрейт, отлично вжившийся в роль предводителя мальчишеской банды, играет справедливого, разумно пользующегося своей силой парня с несвойственной для его юных лет зрелостью.

Кстати, да. Новые, незатасканные лица - это единственный плюс этого фильма. Я имею в виду исключительно юношеские типажи. Четыре основных персонажа сыграны относительно молодыми парнями, на чьём счету не так много фильмов, но всё впереди, я думаю. Из 'магической четвёрки ' мне больше всего по вкусу игра Тоби Хемингуэйя, поведение его персонажа. Его герой - классический плохой парень, который всё же не до конца испорчен, и дружбу ставит превыше всего. Тем более дружбу между практически братьями. Пусть не по крови, но по жизни. Наверное, только за его игрой мне и было интересно смотреть.

Лаура Рэмси как актриса меня совершенно не удивила своей игрой, её персонаж - статистка, на большее она не тянет. После 'Она мужчина ' видеть её в этом амплуа привычно - подружка самого крутого парня, привлекательная блондинка, которой сразу интересуется несколько парней, но выбирает она, естественно, самого крутого. Вот только жанр - ужасы совершенно испортил моё представление о ней. Прям-таки радикально. Честно, она в этом фильме - не очень, совсем на главную женскую роль не тянет...

Тейлор Китч (точнее, его персонаж) ещё более менее сносен. Впрочем, это такой же классический красавчик с огромными бицепсами, который тем не менее, интересен. Даже жалко, когда он попадает в реанимацию.

Вот только какая-то незадача с антигероев - уж совсем отвратительный персонаж. По сюжеты вообще непонятно откуда он взялся, чего хочет, и почему так ненавидит парней с такой же силой, как у него. Правда, потом всё выясняется, но кой-какие недомолвки сюжета огорчают.

Второй раз я бы не стала смотреть. Только если с друзьями, и то, чтобы похохмить над нелепицами. Правда, фильм рассчитан на продолжение, но.

Смотреть его я не советую. Боевик-то он боевик, но как триллер. Что не говори, одно спасение - умиляющие лица.