По правде говоря, сюжеты подобного рода давно осточертели и не только мне одной. А в этом фильме к тому же сюжета, как такового, я и не увидела. Это кино отличается своей крайней несобранностью, отсутствием полноценности во всем, неаккуратностью, небрежностью. Ощущенье, что добропорядочно были выполнены только несколько первых минут, а дальше  же все пущено на самотек.

Авторы картины рискнули взять столь избитые, банальные идеи, хотя столь тонко-классические и грандиозные. История, имевшая начало во времена инквизиции ,парни-потомки голубых кровей, наделенные  сверхъестественными способностями, таинственный колледж с неплохой архитектурой, древние легенды, поверья , проклятья и языческо-колдовские мотивы. Из всего этого ведь можно было сотворить чудесную мистическую повесть в современной и качественной интерпретации. Имея такую-то базу для дальнейшей работы. Эх. Складывается очевидное впечатление, что я бы сняла лучше, гораздо лучше. У авторов получилась второсортная картинка, рассчитанная на аудиторию недалеких подростков.

Все в фильме до отвращения привычно и нелепо. От недаработанности и поверхностности бросает в дрожь. Ассоциируется этот фильм с винегретом, куда нагромоздили всего и до кучи, раздули, а в итоге получили пустышку, вместо адекватного кино, на которое  реакция адекватного зрителя также предсказуема, как и сам фильм. Единственное, что по-настоящему привлекло меня, так это  пасмурная и темная атмосфера фильма, и кое-где недурные виды второго плана. И то, элементы грозовых дождей и сумеречного освещения, направленные на создание потаенности и загадочности, неприкрыты ,что само по себе скверно.

Такие моменты должны же быть искусно завуалированы и вызывать легкое чувство страха на подсознательном уровне. Но о чем можно говорить при анализе этого «шедевра». Наблюдая вступительные титры, предопределяющие что-то грандиозное, я ожидала гораздо большего, чем удостоилась увидеть. В итоге какая-то пустота, вместо полноценного просмотра.

И, делая свой вывод, обосновываю: Один балл за атмосферу картинки (картина звучит слишком громко), два балла за блондинчика (одного из сынов Ипсвича в фильме),чей образ хоть малость привлек, и еще один бал за  многообещающие вступительные титры. Также, если вы предпочитаете симпатичных парней, закрывая глаза на абсолютно все остальное, вперед, к просмотру, не разочаруетесь. 
  
4 из 10