Посмотрел я этот фильм из только из любопытства и не ожидал увидеть что то очень интересное - ведь не часто в России фантастику снимают (по крайней мере 3 года назад, кроме дозоров, не припоминаю ничего). Ну и ещё конечно должен признаться, что симпатична мне игра Чулпан Хаматовой.

Не знаю даже как и сказать, но мои ожидания как бы и оправдались. Суть фильма в том, что родился мальчик, а из рук у него вылезали мечи (!!!... прошу прощение за бред, но я всего лишь пересказываю сценарий). Ну мальчик вместо того, чтобы направить свои 'способности' во благо (ну например пошел бы на деревоперерабатывающую фабрику, тем более из фильма позже будет видно, что задатки к этому у него прекрасные), он ходит по миру, направо и налево убивая людей, может и не невинных, но все же... Далее есть плохие злые люди которые за ним охотятся, есть девушка в которую он влюбился. В общем все стандартно. 

Наверное фильм создавался для того, чтобы показать, как же жесток мир и как же плохо бедному мальчику с мечами, которые лезут из рук, но на деле это оказалась безумно скучная история о бешеном дровосеке.  Да и вдобавок поведение героев данной картины просто непонятное, и иногда картина смотрится как полнейший бред. 

Ну и справедливая оценка:

1 из 10