Вообще удивительно, как это режиссер, у которого первые два фильма получились очень даже качественными и интересными, умудрился снять якобы фантастику, практически на уровне дешевого трэша неизвестного происхождения. Похоже, что весь и без того скудный бюджет ушел на два спецэффекта с непонятным сиянием, когда главный герой одним движением пообрубал деревья в лесу. Кстати, момент и впрямь неплохой, в смысле атмосферности, но никак не исполнения. В остальном какой-то полу-бомж Саша с забинтованной рукой бродит по мрачному городу и никак не может найти хороших людей. Но кино ведь о любви, и он ее найдет в грязном подъезде грязного дома в самый неожиданный момент. 

Все бы это выглядело очень смешно, если бы создатели не утопили свое творение в какой то нелепой драме. С метафорами у них тоже тяжело, поскольку 'плоть, превращающаяся в сталь' здесь ничего толком и не решает. Это у Росомахи в моменты гнева вырастают огромные лезвия, а у Саши какая то заточка появляется, когда ему вздумается. Выглядит это невероятно убого, а убийства в фильме слишком уж натуралистичные и мрачные. Никакого действия здесь нет, так, пара стычек с какими то гопниками, да и те поставлены на самом примитивном уровне. С любовью тоже все странно - она вроде бы должна давать силы, как то делать окружающий мир лучше. А тут 'герой' все равно ходит с одним и тем же выражением самоубийцы на лице, которому не то жить, а даже думать тяжело. Кстати, актеры то в фильме хорошие, сыграть настолько тугих и замкнутых персонажей - это надо действительно обладать недюжинным талантом.

Я вот никак не пойму уже на протяжении многих лет - если российское кино вечно претендует на самобытность, реализм и анти-голливуд, почему в результате всегда получается в тысячи раз хуже, чем в этом банальном и одинаковом Голливуде? Там если мужик с ножами, то непременно крутой экшн и спецэффекты. Если любовь, то непрерывная романтика и переживания главных героев. Здесь же все наоборот - если главный герой не такой как все, то ему в лучшем случае сочувствуешь, а на деле - смотреть противно. Если любовь, то грязный и невнятный секс в одежде в первую минуту знакомства, и всегда все без слов. Уж если для кого-то это реализм (искренне жаль таких), то зачем же омрачать настроение тем, кто может случайно увидеть подобные ужасы, да еще и с такими претенциозными названиями? Вот этот вопрос -  настоящая мистика и фантастика в одном лице.

Зрелищность — 2
Постановка — 2
Актеры — 4
Сценарий — 1
Ожидаемость — неожиданно непонятно
Мое слово — совершенно непонятный и  жутко нудный, 'Меченосец' скорее напоминает чью-то личную драму в самом неприглядном виде, нежели фантастический триллер или как там позиционируются такие ужасы.