Чего-то такое все мувед-мувед на экране, а ты сидишь и ловишь 'отсылки' к другим произведениям, больше похожие на плагиат, и думаешь, так... это - 'Король-лев', а вот это - 'Шрэк'... и 'крутую' бабульку я тоже где-то видела...

Не сказать, чтобы первый мультик был шедеврален, но там было много маленьких забавностей, и там кордебалет персонажей был в новинку, и дубляж там радовал истинной локализацией текста для русского зрителя...

А тут мы что имеем? Тут мы имеем сто раз уже обсосанную историю возвращения блудного сына, наследного принца. Тут мы имеем пафосные диалоги о дружбе в немыслимом переизбытке (обычно мужиков на такую лирику пробивает на кухонных посиделках под водочку, а тут как-то на трезвую голову). Тут мы имеем все того же Джулиана и все тех же пингвинов, которые были дико забавны в первой части, но с тех пор уже стали примелькиваться (ну как белка в 'Ледниковом периоде' со своим орехом).

И еще мы имеем две весьма неприятные вещи. Во-первых, эта отвратительная бабка. Она явно психически больна, ей давно пора сидеть в дурдоме, а то и в тюрьме, хотя бы за жестокое обращение с животными. Я сама в этом плане человек не сентиментальный совершенно, но одно дело - убивать животных для еды или по иной какой необходимости (научной, например), а другое дело - жарить их заживо. И никто, главное, из присутствующих, не возразил. А уж убивать явно ручного льва после убедительных доказательств его безопасности...

Во-вторых, так сказать, клубничка. Не романтические и даже не эротические мотивы, которые могли бы украсить картину - а какая-то похабщина. С одной стороны, идея сказать толстушкам, что привлекательны не только тростиночки - здравая. Но как тут отвратителен этот любитель толстушек... плюс к тому еще фетишизм пингвина, и, я не знаю, зоофилия? как это назвать? ксенофилия? между Глорией и жирафом. Это толерантность, что ли, пытались проявить? Сюда же игровой трансвестизм Джулиана ('я - мадама') и его страстные объятия с головой Мэлмана. Да нафиг тут это все вообще было нужно?

Короче, сиквел не задался. Не думаю, что третья часть сможет поправить дело.