'Мертвые дочери' поражают своим банальным копированием моментов или деталей из (не побоюсь этого слова) Заслуженных Американских Хорроров. Конечно все увидели в МД Samara Girls (Звонок). Помимо этого я смеялся (подчеркиваю) над тем, что одна героиня похожа на девушку из Пилы III. 

Еще один герой МД похож на парня из Пункта назначения 3. Этот же парень обложился крестами из макарон и маркеров, прямо как священник в Омене. У еще одного персонажа МД e-mail - boogeyman_83, или что-то типа этого. Но это еще не самое глупое. Опустевший дом дочерей напоминает дом из, опять же, Бугимена. 

Еще: Девушка из толпы, повернувшаяся в сторону героини, собирающейся встретиться в кафе со своим другом-журналистом, так сильно напоминает постер Проклятия. Вобщем, ничего хорошего не могу сказать об этом 'шедевре' русского хоррора. 