Если бы Уолту Диснею довелось дожить до наших дней и посмотреть этот мультик, то он скорее всего после просмотра пошел бы и застрелился.  

Я не считаю себя поклонником этой серии мультов, поэтому могу оценивать его на трезвую голову, а не под впечатлением от встречи с любимыми героями.
 
Все хвалят этот мульт за прекрасную анимацию. Враньё! Да, в некоторых моментах мультик выглядит неплохо, но если присмотреться, то вы увидите, что аниматоры просто схалтурили, создавая его. На заднем плане все животные (львы, слоны, бегемоты)одинаковы, хоть и разной расцветки(кто желтый, а кто рыжий). Исключение конечно зебры — они все одинаковы. Что касается сюжетной части, так это вообще маразм. Звери решили вернуться в Нью-Йорк, а попали в Африку. Всё! На этом сюжет заканчивается и начинается тупой американский юмор. 

Конечно, многие скажут, что в таких мультиках самое главное это юмор. Возможно они правы. Но разве это можно назвать юмором? Это просто тупость. Шутки возможно кому-то и будут смешны, но они просто тупы. Они не несут в себе ничего и притянуты явно за уши (например шутка про айпод в самолете (ну откуда у зебры айпод?)

Что касается персонажей, так это вообще отдельная тема. Алекс превратился в изгоя — танцора (напоминает пингвина — танцора из «Делай ноги`), Марти хочет быть индивидуальным (прям помешанный какой-то), Глория… (короче не будь там её мультик бы ничего не потерял), Мелман так вообще психопат невротик (вроде должно быть смешно, а больше глупо получилось), Пингвины раньше были спасательным кругом, а теперь явно якорь, потопляющий и без того тонущий мультик. 
Отдельное слово о мелочах, но все же. Нам даже предлагают ответить на вопрос: Чья любовь тупее? Бегемота и Жирафа или Куклы и Пингвина? Да и где это было видано, чтобы в прайде было столько львов? А что случилось с зебрами-самками? Они что все умерли от болезни страшного пятна?

2 из 10