Ну, что я могу сказать по поводу этого фильма? Мыслей несколько и далеко не все они хорошие. Но начнем все же с положительных моментов!

Первое, что сразу бросается в глаза - это музыка, саундтрек фильма - мне такое очень близко по духу, очень нравится, за что можно композиторскому дуэту поставить 10 из 10. Браво, молодцы! Все выдержано как раз в мистическом стиле, но одновременно с этим не лишено отблеска современности и молодежной культуры.

Второе - это визуальная часть фильма - сами актеры очень красивы, приятно смотреть! Эффекты тоже ничего, выглядит все реально, уместно, не глупо. Оформление титров понравилось мне особенно - вот эти старинные страницы книг, написанных вручную - очень колоритно. За оформление 8 из 10.

Ну, и третье - большой и жирный минус - это сам сюжет фильма, который напрочь лишен какой-либо оригинальности, новизны, интриги, в общем, всего, из-за чего бы этот фильм захотелось пересмотреть еще раз. Тут только 1 из 10, к сожалению.

Итого получаем 

5 из 10

посмотреть конечно можно, если больше нечем заняться...