Данный фильм я купил на DVD и... И не смог досмотреть его до конца с первого раза, потому что чуть не уснул при его просмотре. Второй раз я решил просмотреть фильм где-то через месяц. И опять чуть не уснул, но все-таки досмотрел до конца. Фильм оказался нудным, неинтересным, режиссура просто ужасна. Даже атмосфера, которая должна быть тревожной и страшной – оказалась скучной и серой обыденностью.

Мне нравится фильмы ужасов, но не обязательно, чтобы в них были сплошные убийства. Главное – это атмосфера. В таких фильмах, как «Законопослушный гражданин» с Джерардом Батлером, «Сотовый» с Крисом Эвансом или «На грани» с Сэмом Уортингтоном найдется не много кровавых сцен но, тем не менее, их интересно смотреть. Фильм «Мертвые дочери» хочется выключит после 15 минут просмотра. Этого времени вполне достаточно, чтобы понять, что в нем нету ничего стоящего.

Многие данному фильму делают поблажки, говоря, что это арт-хаус. А арт-хаус – это такое замечательное кино, как «Город потерянных детей» (но никак не «Мертвые дочери»). Другие делают поблажки, считая, что это первый российский фильм в жанре ужаса. Но есть и другой российский фильм в данном жанре, но снятый на год раньше. И имя ему «Лифт». И хоть у «Лифта» также невысокие оценки – снят он куда более качественно.

Поэтому не делайте «Мертвым дочерям» никаких поблажек, они их не заслужили. И, может быть, тогда у российских режиссеров получится по-настоящему интересный и пугающий фильм. А слоганы будут звучать не «Be Good or Die», а «Будь хорошим или умри».

3 из 10