Фильм получился откровенно слабый. Видимо сценарист работал над ним в состоянии тяжелого похмелья. Поступки героев немотивированы, нелогичны. Зачем убивать всех на своём пути, а потом ещё убивать тех, кто мешает тебе убивать? (миллиционеров там и т.д.) 

Переспит ли девушка с первым встречным парнем, развалившимся у неё на лестничной площадке? Откуда, скажите, у отца, живущего в глубинке в холодильнике лежит миллион долларов (ну или сколько там)? Про нож, вылезающий из руки, я уже и не говорю, ведь это - Аллегория, м-м-м.

Янковский явно сдал, и как показал этот фильм, может работать только под присмотром наученного жизнью Михалкова.