Знаете, я всегда думала, что любой фильм, снятый на троечку, можно вытянуть с помощью актеров где-то на четверочку с половиной. Ну я вообще-то имела в виду не внешность и смазливые лица, а ИГРУ. Актерскую. Настоящую!

Коей я в этом 'шедевре', да простит меня Ренни за такой ярый сарказм, не наблюдала в корне. Может, невнимательно приглядывалась? Определенно, лица радуют глаз. Как и декорации. 

Но а где же интересный сюжет и хороший, продуманный сценарий? Где же наполненные скрытым смыслом диалоги? Это же все-таки триллер, как-никак. Ну, по крайней мере, так написано в описании фильма.

Вывод и категоричное имхо: фильм рассчитан на женскую аудиторию, ибо видит Бог, только лишь девушка или заядлый киноман сможет досмотреть этот фильм до победного конца.

За по понятным причинам уважаемого мной Тейлора Китча и полеты под потолком.

5 из 10 