На мой взгляд, название фильма не сочетается с сюжетом... Ведь собственно СДЕЛКИ С ДЬЯВОЛОМ как таковой мы не увидели. Да, там ребятки обладали какой-то силой с неизвестным происхождением; да, делается намёк на то, что во времена Средневековья у их предков были 'проблемы' с христианскими охотниками на ведьм; да, способности этих молодых людей кажутся нам порождением чего-то отнюдь не дружелюбного и светлого - и только!.. В итоге можно сделать вывод: или тема СДЕЛКИ С ДЬЯВОЛОМ не была должным образом развита, или следовало дать фильму иное название, которое бы в точности соответствовало сценарию.

Я не приняла сердцем этот фильм, хотя и люблю кино с уклоном в мистику, магию, фэнтези и т.п. Меня неприятно поразила моральная составляющая сюжета. Главными героями выступают, по сути, безбашенные избалованные юнцы, использующие свой могущественный, древний и очень опасный дар впустую: ради забавы и решения текущих мелочных проблем. Эгоизм и личная выгода в чистом виде! В этом отношении не могу не провести параллель между 'Сделкой с Дьяволом' и 'Телепортом', указав тем самым на их сходство. 

Порой кажется, что на экране разворачивается наивное действо из комиксов. 

Идеалы и нравственные принципы персонажей, которые интуитивно улавливаются в фильме, не способны вызвать у вдумчивых зрителей сопереживания героям. Фильм просматривался мною как будто со стороны, не позволял окунуться в тот иллюзорный мир, почувствовать себя его частью, как не должно быть, когда смотришь по-настоящему захватывающее кино или читаешь любимую книжку. Этот фильм кажется мне поверхностным. К сожалению, в последнее время всё больше выходит таких 'недоработанных', я бы даже сказала, 'сырых' проектов - взять, к примеру, 'Сумерки' или 'День, когда Земля остановилась'. Создаётся впечатление, что создатели этих 'шедевров' преследуют в своей деятельности сугубо прагматические цели, никак не профессиональные, культурные, творческие. На первом месте должно быть Искусство, а не бизнес.

3 из 10