От создателей “Другого мира” и “Обители зла”!

Не смешно, Ренни…

Сделка с дьяволом

Встретить мать, одно мое желание… - пел Миша Круг. У Z другие песенки – встретить Харлина, одно мое желание. Мне просто охота посмотреть в глаза человеку, который умудрился потерять одну из самых шикарных актрис в мире, а еще завалить кинематограф огромным количеством шлака.

80-ые, 90-ые, 21-ый век – Ренни катится в адскую бездну треша. Многие его ругают за “5 дней в августе”, якобы продался, якобы заказуха и бла-бла-бла. Но ваш покорный и сексуальный Zombion, хотел бы поругать другой фильм Харлина, так как я не могу понять этот высокий рейтинг.

Нет, не самый высокий, но все-таки 6,8 (на данный момент). Вы это серьезно? Принимаю маленьких девочек и двух маленьких мальчиков, хорошо, вы любите подобную ваниль. Вот только куда все остальные смотрят, развожу руками, нервно дергаю своими уставшими глазами.

“Сделка с дьяволом” – запредельная бредятина. Показывают горстку молодых пацанов, которые живут в какой-то общаге. Эти бездельники обладают могущественной силой. Завести машину – пожалуйста. Грохнуться с обрыва по пьяной лавочке на этой машине (пускай и не на этой, я ерничаю, мне можно) – пожалуйста. Задрать у девушки юбку, чтобы посмотреть на ее попу – пожалуйста. 

Господи, Харлин – до чего ты докатился! Я прекрасно помню “Долгий поцелуй на ночь”. Такое волшебное было кино. Куда все это ушло, куда все это исчезло, кольщик – наколи мне купола. Естественно в фильме есть проблема – один злобный пацан решил пойти против остальных. Зачем, почему? Не знаю, может они слишком красивые. Ладно бы еще из-за девушки, не-е-е-ет. 

Харлин был раньше “Сумерек” и чего? “Сверхъестественное” было еще раньше. Дело ведь не в этом. Харлин снял невыразительное кино. Скучное и банальное. Я не могу хвалить фильм, где герои могут передавать свои способности – тупо сказав об этом (забирайте – дом у дороги), понимаете. Сивая кобыла тихо плачет в сторонке.   

Мода бывает разной. Вот такую моду Z не принимает. Харлин решил пристроиться к поезду (кстати, он к разным поездам прилипал со времен Фредди Крюгера) в очередной раз. Добавьте сюда – плохую музыку (которая бьет по ушам), вялые диалоги, бледных актеров, никакущую графику во главе с компьютерными паучками, получите “Сделку с дьяволом”.

Концовка вроде бы намекает слабенько на продолжение. Время все расставило на свои места. Ура!

P.S.

Гарри Поттер так не может… – говорят герои фильма. Ну, потому что он волшебник, а вы бездари. Это заявление от человека, который смотрел только одну часть Поттера, первую (в год его выхода на кассете)…

3 из 10