Честно сказать, не впечатлил... Драма в кинематографе от драмы в жизни в первую очередь отличается тем, что она должна захватывать сюжетом, цепляться в мозгу крючьями философии, которую и доносит автор.

Здесь же - простое течение жизни, простительное для фильмов 50-60-х (или средненьких фильмов 80-х), но никак не для современного кино. Вобщем, новелла, растянутая до размеров повести - ещё не повесть.

Спасает фильм только география (ЮАР - это вам не USA, Europe или Россия с Корееей и Японией), малоизвестные актеры играют вполне нормально, а малоизвестный режиссер может снимать фильмы (опять таки, мнение российского зрителя, не знакомого с южно-африканским кино).

Возможно стоит посмотреть что-нибудь ещё, чтобы судить впоследствии об африканском кинематографе, не отвлекаясь на кинематограф глобальный.