'Комодо против Кобры' - жуткое творение студии Cinetel Films, которая временами прикидывается копией Asylum. Получается, что они работают заодно, потому что у них все эти острова, игрушечные ящерицы Комодо, летающие динозавры, а теперь вот и гигантская Кобра - самая популярная тема в последнее время. И самое забавное, что в этих трэш-поделках даже кадры повторяются, видимо создателям главное - поскорее собрать воедино набор самых убогих и нелепых сцен, потом назвать все это так, чтобы у зрителей сразу же возникли подозрения, и все равно выбросить ЭТО на DVD или показать по ТВ.

Получилось в традиционной манере подобного кино. Как обычно, группа исследователей и вояк оказалась на все том же острове, и на них немедленно набросились рисованые рептилии, демонстрирующие спецэффекты 30-летней давности, я не шучу. Мало того, что все это режет глаза, так еще и актеры на фоне всего этого безобразия даже не пытаются играть. Особенно запоминается 'герой таких боевиков' Пол Логан - с одним выражением лица и напряженными мускулами в каждой сцене. А уж героические моменты, когда кто-то нелепейшим образом гибнет от компьютерных чебурашек и Майор Фрэнк вопит 'неееет', просто убивают на повал.

Самое интересное - вся эта кучка сумасшедших прилетела на остров, и вместо того, чтобы сразу сесть на вертолет и улететь, зачем-то бегает от компьютерной графики 70-х. Никуда не делись фигуристые смазливые героиньки и тупейшие возгласы ученых. Но меня больше всего насмешила последняя сцена с вертолетом. Это уже третий фильм от той же студии, в котором главный герой что-то там поворачивает у вертолета возле топливного бака, чтобы взлететь, и произносит одну и ту же реплику. В общем, загублена такая 'фантастика' еще задолго до мысли создателей выпустить подобный трэш на DVD или ТВ, но все же будьте внимательны!

Зрелищность — 2

Постановка — 1

Актеры — 2

Сценарий — 1

Ожидаемость — ожидаемо кошмарно

Мое слово — тупейший дешевый трэшняк, смотреть который можно лишь в очень хорошем настроении, или при повреждении рассудка. Не советую никак.