Определенно, образчик ещё одного 'успешного' перевода - Дьяволом тут и не пахнет, поэтому не стоит ожидать что-то вроде фильмов Поланского, или хотя бы нечто напоминающее горячо любимый в детстве 'Колдовство'. Не претендующее на серьезность, абсолютно развлекательное кино с неплохим саундтреком и кучей смазливых молодых парней.

Смотрела исключительно из желания ознакомиться с биографией Себастьяна Стэна - кстати говоря, единственного, кто хоть как-то пытался играть. Остальные же просто изображали моделей, рекламирующих мужские костюмы, дорогие машины и мотоциклы, и - периодически - нижнее белье.

Если говорить о сюжете - задумка неплохая, кто откажется посмотреть ленту о таинственных и темных событиях, происходящих в школе, которая, естественно, так неслучайно полна историями и секретами? Да, в общем-то, никто. Опять же, магия, связь со Средневековьем и Святой Инквизицией - для тех, кто любит 'историческую' подоплеку фильмов ужасов.

Только вот не вышел фильм ужасов. И даже просто - хорошее кино не вышло. Создалось впечатление, что я смотрю долгий опенинг какого-нибудь сериала образца 'Дневников Вампира' - сверкающие глаза, красивые парни и девушки, богатство, взгляды 'я-тут-альфа-самец' и прочее-прочее. А вот главная 'красавица' подкачала - Лаура Рэмси милая, но не более, её соседка по комнате куда ярче и обаятельнее.

Спецэффекты откровенно дешевые, даже с учетом того, что фильм снят аж в 2006. Полагаю, можно было бы поднапрячься и сделать что-то стоящее. С юмором тоже туго - все эти игры в крутых парней порядком утомили ещё в сотнях просмотренных фильмах. Единственное, Чейз был весьма неплох - Стэн сам по себе обаяшка, каких поискать, поэтому смотреть на него было приятно.

Итог: будь я 13-летней девочкой, я бы назвала 'Сделку с Дьволом' своим любимым фильмом, пересматривала бы его неделями, а по ночам рыдала в подушку от обилия (а главное - разнообразия) мужской красоты. Действительно, есть на кого полюбоваться. Но, увы, увидела я этот фильм впервые в сознательном возрасте, когда мозг уже требует СЮЖЕТ и ЛОГИКУ происходящего. Поэтому, ставлю

3 из 10