Цитата про неудачников: 

- Эй ты, мартышка, - сказал однажды гарпунщик одному такому юноше. – Мы уже три года промышляем, а ты ещё ни одного кита не поднял. Когда ты стоишь наверху, киты попадаются реже, чем зубы у курицы. 

 (Г. Мелвилл - «Моби Дик, или Белый Кит») 

У меня особое отношение к комедиям этого типа. То есть к комедиям, где главный герой-неудачник (Джон Хидер) путём повышения самооценки пытается завоевать девушку своей мечты (Джэсинда Баррет), которая, каждый день, приходит к нему во сне.

И скоро, конечно же, шанс завоевания у него появляется, когда друг, а по совместительству и коллега по работе, даёт телефонный номер неизвестного человека, и обещает, что он усовершенствует его как личность.

Этим человеком оказался Доктор Пи (Билли Боб Торнтон). За свою работу он берёт бешеные деньги, но они того стоят. Уроки получились забавные и оригинальные, с помощью которых дюжина неудачников почувствовали себя «людьми». Настоящими людьми, которые способны свободно разговаривать с девушками и не трястись при виде своих боссов. Всё о чём они и мечтали!

Помимо оскароносного Билли Боба, порадовал меня в фильме ещё один человек, который сыграл роль, скорее, третьего плана, это – Бен Стиллер. Бен умеет выбирать  себе персонажей и почти всегда играет в успешных и хоть как-то похожих на комедию фильмах. Но здесь, видимо, сняться его заставили…

Не ждите от этой комедии, ни «смеха до колик», ни оригинального сюжета с острыми поворотами событий. Всё достаточно просто и предсказуемо. Не стоит тратить своё драгоценное время на подобную комедию.

Что бы хоть как-то себя развлечь, можно перекусить во время фильма. А, лучше, вообще, нажать на милую кнопочку «Stop».

Только из-за Боба Тортона:

4 из 10