Хочу начать с того, что мне принципиально не нравится Билли Боб Торнтон как внешностью, так и своей игрой. 

Вначале увидев человека в костюме космонавта на лошади, скачущего по прериям, любой подумает, что явно перекурил сегодня, даже если и не курит. Ну вправду - пытались ли режиссеры задуматься, что летом в столь жаркую погоду, когда дети главного героя бегают в футболках, наш 'космонавт' просто бы расплавился в костюме, абсолютно не пропускающем воздух? 

В фильме присутствуют огромное количество киноляпов, не совместимых с реальностью:

- во время взлета пламя ракеты, образующееся от сгорания высокооктанового топлива, просто уничтожило бы весь сарай;
- во время второго взлета огромная дыра, оставленная после первой неудачной попытки, чудесным образом оказалась цельными досками;
- после переломов пяти ребер, ноги, черепа и кучи всего остального наш герой за пару недель восстанавливается и снова пытается покорить космос!

Опоры, державшие ракету и вовсе смехотворны... Посмотрите, какие сооружения стоят на том же Байконуре для запуска ракет... Эта упала бы при первом же толчке от сгорания. Без вариантов.

А как вам поломка челнока в космосе из-за того, что два контакта разошлись в 'бардачке', и наш герой своими экстрасенсорными способностями моментально нашел место поломки и соединил их?

А идея американской мечты, которая идет через весь фильм, гласящая о том, что всегда надо идти за мечтой и к ней, сметая все на своем пути - ФБР, разбивать стекла в банках, уводить детей со школы (все разного возраста и учились в разных классах) на домашнее вкалывание в постройке ракеты... 

Такая уж она, американская мечта.

Сценарий очень интересный, но раскрыть бутон красоты киноленты в полноценный цветок режиссеры оказались не в состоянии. И даже игравший в фильме Брюс Уиллис не повлиял на удачу фильма в прокате.

4 из 10