Мне приходилось много чего видеть в кино, я во многое могу если не поверить, то принять, но когда на протяжении более чем полутора с лишним часов тебя держат за полного идиота -  это уже слишком. Всё это время банально и прямолинейно зрителю проталкивается одна-единственная мысль, что если у тебя есть мечта, какой бы она ни была, то нужно сделать абсолютно всё, чтобы добиться её, а после этого... хоть потоп. Можно в своём упорстве/упрямстве попутно разрушать жизни своих близких и окружающих, но, очевидно, это сущие мелочи по сравнению с такой глубокой целью. 

Именно по этому сценарию и развивается история грезящего полететь в космос, но застрявшего на ферме человека с очень подходящей фамилией Фармер. Дом и ферма давно уже заложены, платежи по кредитам годами просрочены, а едва ли не все семейные сбережения спущены на строительство гордо красующейся в амбаре самодельной ракеты. Конечно, основные детали постройки остаются за бортом, но не надо обладать большим умом или техническими познаниями, чтобы понять, насколько смехотворна вся сюжетная конструкция, попытки героя раздобыть через интернет на чёрном рынке необходимое горючее или убедить недалёких боссов NASA дать ему разрешение на вожделенный полёт. 

В жизни мучения подобного страдальца были бы недолгими, но каждый раз, когда уже кажется, что всё безнадёжно, неизбежно полное разорение и потеря абсолютно всего, включая жену и детей, происходит чудесное спасение, и история, а вместе с ней и наши страдания, продолжается. Несмотря на сыплющиеся как из рога изобилия препятствия и препоны, герой постепенно приближается к своей цели, правда, к тому моменту уставшему от однообразной и унылой картинки зрителю давно уже всё равно, взлетит он или нет, разобьется или станет героем нации. 

История бедолажного мистера Фармера и его семьи близится к своему естественному логическому финалу, казалось бы, конец и долгожданный экран с титрами уже совсем близко, но вместо этого для нас припасён новый виток событий вместе с повторением всего уже пройденного, включая свежий набор хорошо уже знакомого и набившего оскомину смехотворного и абсурдного пафоса на тему 'американской мечты'. Как бы я ни был сентиментален, мой разум просто отказывался воспринимать предстающую перед моими глазами картину на экране. 

Всё от начала и до конца настолько неестественно и наиграно, что порой создаётся впечатление, что сами актёры, которым нет ни малейшего дела до происходящего с их персонажами, просто дружно отбывают номер в ожидании получения платёжного чека за проделанную работу. Два с половиной года назад, когда фильм выходил в американском кинопрокате, его сокрушительный провал вызывал смешанное с лёгким сожалением недоумение, теперь после просмотра он представляется единственным возможным исходом для этого претендовавшего на многое недалёкого и бездумного творения. 

3 из 10