Надеялась поднять себе настроение кинокомедией, а получается, ещё больше его испортила. Кому только в голову приходит снимать подобную чушь?! Как Ума Турман, актриса высокого класса, согласилась на подобную роль?! Я сидела ошарашенная этой киноглупостью и несколько часов не могла решиться включить ещё какую-нибудь комедию, боясь получить двойную дозу разочарования.

Супервумен – очередной заезженный образ (вспоминаются и «Женщина-кошка», и «Электра», и «Сорвиголова») в наборе с женской обидой и силой, направленной против хорошего парня. Вот и всё, что есть в этом фильме. Ах да! Ещё «настоящая» любовь, по-другому просто назвать не могу.

Что понравилось? Ровным счётом ничего! Зато с лёгкостью перечислю всё, что меня морально убило. Во-первых, костюм супер-девушки: мини-юбка и топ. Комментарии излишни. Я, конечно, понимаю, что это девушка, но летать, сверкая трусами, её видимо не смущает. Во-вторых, то, что из неё действительно сделали истеричку. Хотелось бы перефразировать Печкина: «Я почему раньше злой был? Потому что у меня велосипеда не было», но не получается. Появление в её жизни хорошего отзывчивого парня не сделало из неё спокойную даму, а даже наоборот. И чему здесь удивляться, когда тебя бросают. В-третьих, конечно, это сама месть. В Америке, видимо, в лучших традициях – мстить бывшим парням. Девушке вежливо всё объясняют, но нет же – ей нужно опустить его в чужих глазах ниже плинтуса. Хотя всем своим поведением и действиями, она автоматически опускает себя. Никакой гордости! Ох уж эти американки.

«Синдром бывшей» - опасная для общества болезнь. Пребывая в гневной агонии можно такого напридумывать. Эпизод с акулой – это вообще финиш! Сценарист, видимо, пытался добиться эффекта абсолютного бреда и у него это прекрасно получилось. Какой триллер? Какая драма? В жанровой характеристике нужно было предупредить, что это фильм-пародия!

Господи, перестанут ли когда-нибудь тратить миллионы на такие ужасные фильмы? Возникает чувство, что это хороший способ «отмыть» грязные деньги.

2 из 10