Рассчитывал посмотреть добрый хороший мультик. И в начале все было супер! Такая милая дружба лисенка и щенка. И я поверил в 'всегда-всегда', как ребенок. И ждал продолжения доброй сказки, когда все негативные герои осознают свои ошибки и поймут что все раньше делали неправильно.  Не буду спойлерить, но все же считаю что мои ожидания от мультфильма не оправдались, и я такие мультфильмы не готов показывать детям. Я обожаю мультфильмы, но не люблю в них жестокость и насилие в любом виде, особенно с запахом крови. Этот мультфильм похож в чем то на отличный и мною любимый фильм 'Леди и бродяга', но во многих аспектах является его антиподом. Поэтому я поставлю ему

6,5 из 10 

за хорошее начало сказки и разрушение надежд.