По-моему, фильм получился просто ужасный. Практически ни одной достойной шутки, жанр его действительно очень трудно определить. Много пошлостей, опять-таки не смешных и совершенно не к месту влепленных. Сюжет, конечно, не изъезженный, но какой-то нецелостный.

Но все это куда ни шло по сравнению с концовкой! Она настолько противоречит самому понятию 'любовь', что выглядит отвратительно.

В общем, никаких эмоций, кроме отрицательных, мне этот фильм не дал, и никому не рекомендую его смотреть. Не спасли его даже Ума и Люк Уилсон.

1 из 10