Ну, то, что настоящих мужчин осталось на белом свете очень мало, я знала и раньше. И вот теперь и кино сняли на эту тему. Круто! Пока женщины спасают мир, мужчины попивают пиво в угловом баре. А женщины ещё и дерутся за них. Да ещё и какие женщины! Одна Ума Турман чего стоит!

Что ж, я думаю, фильм может вызвать лишь огорчённый вздох: эра суперменов закончилась, новая эра – супердевушек (супербывших) – наступила. Только мне как-то от этого не легче. К тому же, в фильме я не увидела ниодного настоящего мужчины! Может, в этом и есть основная задумка? Тогда могу сказать одно: не смешно!

5 из 10