Я отрицательно отношусь к подобной критике, но на этот раз не сдержалась!

Наконец-то я посмотрела «Пыль», честно говоря, давно так не разочаровывалась от картины, которую мне все усердно, усиленно рекомендовали посмотреть и тыкали меня носом, что можно снять кино и с маленьким бюджетом. Это кино с очень большой натяжкой. Уж такой арт-хаус! Может кому-то и нравится такое, на всё всегда найдутся любители! Сам сюжет мне показался небезынтересный, и можно было действительно снять гениальное кино, очень реалистичное, в документальном стиле. Но, как я не раз уже для себя отмечала, наши всё всегда испоганят! Не умеем мы в России снимать кино, разучились, а точнее, новое поколение этому нормально не научили, нет денег на это, недостаточно профессионализма. Сплошная самодеятельность!

Ну, я не знаю, кто видит таким мир, это призма больного человека, у кого-то не просто нарушения зрения, а именно болезненное изменение восприятия. Я знаю, иногда всё бывает из ряда вон плохо, но даже тогда, в пасмурные дни, остаются вещи, которые красят жизнь, радуют взгляд, осознаем мы этот или нет.  Многое не оправданно!

Мне многие говорили про этот фильм, вот «Пыль», мизерный бюджет, а какое кино! Ну и какое это кино? Да, оно имеет право  на существование, но я не захочу пересматривать его ещё раз и не хочу других таких фильмов смотреть, в подобном стиле, какими бы гениальными не были идеи, философия и прочее. Ну, что касается философии здесь, то с такими взглядами на жизнь, хочется только одного, повеситься. А я всегда считала, что философия – это искусство жить, именно жить, находить в этом радость, получать удовольствие, а не искать поводов, покончить с жизнью. Что хотел сказать автор? Что вокруг полно быдла, тупых, несчастных людей? Мы это прекрасно знаем, далеко ходить не надо, посмотрите телек, сейчас и в инете полно такого реализма, что хоть в петлю! Хватит кричать об этих проблемах, пора уже что-то делать! Этот фильм ничему не учит ни нас, тех, кто хоть что-то понимает, ни уж тем более таких, как главный герой! Для таких, кстати,  это плевок, и они ни в жизнь смотреть это не будут. Если Вы хотите до них достучаться, то это надо делать через развлекательные формы, типа Петросяна (терпеть его не могу), только нести им надо светлое и разумное! Надо, чтобы азбука для них была не черно-белой сухой и малопонятной книгой с заумными словами, а красивой, яркой, красочной, с картинками и с абсолютно доступными идеями, они же фанатики! Надо бороться с их комплексами пыли, а не тыкать их в это носом. Мне кажется, этот фильм - насмешка, словно, более сильные посмеялись над слабым. Над парнем в школе, наверняка, издевались, а теперь и в фильме авторы поиздевались, да ещё вызвали отвращение у зрителей. Поверьте, большинство людей, хоть чем-то лучше главного героя, испытали к нему отвращение, ну может кто-то, у кого совесть ещё осталась, вызвали искусственно в себе чувство жалости. А их не жалеть надо, им помочь надо! Девочка психолог – тоже карикатура!

Все актеры, которые не актеры, конечно же, работали на камеру, мне это жутко мешало. Только Мамонов более менее был гармоничен. Мне говорили, что фильм тяжелый. Он не тяжелый, он мерзкий, противный, словно потыкали носов в собственное дерьмо!

Я думаю, что я не зря оттягивала столько времени просмотр этого фильма и, если бы я его в итоге так и не посмотрела, ничего бы не потеряла. Я по этой же причине перестала смотреть телевизор, потому что не верю! Ничему не верю, всё наигранно! Но меня очень сильно порадовали титры, а точнее исполнение  песни Цоя с сурдопереводом – вот это действительно красиво, это поражает, это впечатлило, это гениально, это искусство, на это приятно смотреть, завораживает!