Карьера Майкла Полиша всегда была достаточно сомнительной. Во многом это достигается благодаря тому, что он всегда хочет работать вместе со своими двумя братьями, Джаспером и Марком. Таким образом, выстроить идеальные семейные отношения среди создателей, которые создадут идеальную семейную комедию. Но на деле получается всегда нечто достаточно сумбурное, спорное и не всегда хорошее. Как допустим тут. Не понятно, куда метили создатели. Хотели ли они снять исключительную драму, или же персональную семейную ленту. Потому что, при просмотре ленты приходится сидеть и долго гадать относительно жанровой принадлежности ленты. Ведь в картине напрочь отсутствует как атмосфера, так и определенная содержательная основа. Майклу достался и без того достаточно муторный сюжет, который никак нельзя было превратить в супер хит или же мега блокбастер. Место ленте в исключительно авторских лентах. Но и там картине невозможно ужиться. Потому что, как таковых достоинств режиссерской работы я тут просто не заметил. Всё снято исключительно обычным образом и мы видим ряд тех же обычных недостатков, которые тянут фильм назад. Во многом из-за отсутствии динамики. Ведь именно из-за неё, фильм кажется настолько долгим, что хочется бросить его просмотр еще на примерной половине ленты.

Сценарий картины так же продолжает “не до” стилистику самой ленты. Если с режиссурой Майкл Полиш не мог определится, то это же не определение касается и назначения данной ленты. Не понятно, хотели ли намеренно Майкл и Марк создать провокационный сюжет. Ведь провокаций тут достаточно. Мы имеем обзор на внутреннюю Американскую систему. Где правительство вмешивается в жизни своих граждан и не дают совершить действия свободы, которые им положены по Декларации Независимости. Снова обилие тупых агентов ФБР и правительственных служащих и многое другое. Казалось бы, подрыв благородности страны на лицо. Но создатели не стали увлекаться этим и решили в большей степени прописать семейную историю. Вот только если семейная лента способна тебя чему-либо научить, то тут скорее отучить. Ведь мы имеем достаточно сложного и по мне достаточно тупого персонажа, который ради достижения своей великой мечты, решил отказаться от своей жены, сына и других близких. Мол, нет ничего важнее моей мечты. Отсюда эгоизм становится главным источником действия данной ленты. Как и мораль картины. Мол, никогда не надо останавливается и надо всегда пытаться реализовывать свои мечты. Не важно, выполнимы они или же очень фантастичны. Вот только создатели показали это с достаточно отвратной стороны и поэтому учиться на примере героя я вряд ли стану.

Билли Боб Торнтон мне никогда не нравился. Уж больно у него отвратная внешность, которая с годами производит на меня всё более отвратное впечатление. В связи с чем, достойные роли этого актера я могу пересчитать по пальцам одной руки. Эта роль не одна из них. Сама роль Билли Бобу досталась достаточно стрёмная. В связи с чем, даже при желании и даже при невероятно привлекательной внешности, он бы не смог избавиться от той отталкивающей силы, которой владеет его герой. Вирджиния Мэдсен достаточно неплоха. Но не больше. Макс Тириот сильно переигрывал. А вот Тим Блейк Нельсон и Брюс Уиллис были хороши. Образ дисциплинированного Полковника подошел ему идеально. Даже без слов обошелся.

Как таковой музыки я не заметил. Так что, извините меня Мистер Стюарт Мэттьюмэн. Ничего хорошего в ваш адрес написать не могу.

3 из 10

Очень своеобразный фильм. Казалось бы, исключительно семейная лента. Но способная научить скорее плохому, чем хорошему. Во многом из-за неправильно предоставленной морали ленты. Так что, и оценить все достоинства ленты сможет не каждый. Я не оценил и досмотрел фильм с трудом. Хотя несколько достоинств у него всё же есть. Смотреть я вам его не рекомендую. Но решать конечно же вам.