Наверно, по своей никчемности и отвратительности с нашими сериалами могут соперничать только бразильские. И как это не печально, у этих продуктов есть свои потребители.

Наверно, этот сериал, в принципе, содержит в себе все штампы подобных сериалов. Можно сказать, что если вы смотрели Клона, то смотрели все остальные бразильские, аргентинские и т.п. сериалы. От чего же меня тошнит?

Во-первых, абсолютно тупейшие диалоги. Разговоры обо всем и ни о чем. Истерики, вопли, тупые герои, тупые героини. А самое ужасное, что КАЖДЫЙ персонаж в диалоге свою мысль говорит минимум раза 2, а то и (о, ужас) по 6 раз! Скорее всего, это сделано для домохозяек, которые смотрят подобные сериалы затылком во время уборки или готовки, чтобы хоть с пятого раза они услышали о чем идет речь.

Во-вторых, скудный материал для визуального наслаждения. Сериал больше смахивает на ситком, только помещений не 2, а 4. А общие планы пляжа или улиц городов настолько шаблонны и безвкусны, что хуже сделать могут только в нашем бандитском сериале. Говорить об интерьерных съемках и вовсе не приходится. Говорить не о чем.

В-третьих, музыкальная скупость. Ну, как такового саундтрека нет, есть пара тем, которые сами по себе звучат неплохо, будь то o'clone или desert rose, но то, как они используются в сериале, просто отвратительно, секунд по 5-10, словно у кого-то зазвонил мобильник с уже приевшейся мелодией.

В-четвертых, мыльно-мыльный сюжет. Синопсис звучит интересно, но между ним, то есть собственно о клоне, и фактически отснятым материалом гигантская пропасть. По хорошему, можно было снять один 1.5-2 часовой фильм, было бы нормально, честно. Но этот кошмар смотреть просто невозможно. Концентрация каких-либо событий на час времени ничтожно мала, а важные события почти не происходят вообще.

Дальше уделять внимание этому сериалу нет никакого желания, просто накипело. А домохозяйкам я напомню пословицу: сделал дело - гуляй смело. Сделайте свои дела, а потом смотрите что-нибудь нормальное, не тратьте время на эту жвачку

1 из 10