Сериал действительно качественный. Местами очень напоминает 'Во все тяжкие', только про пластических хирургов. Но! Лучше бы это действительно был медицинский сериал с интересными случаями, как у Хауса. Но нет, медицина проходит каким-то задним фоном, а на переднем плане абсолютно сумасшедшие герои, которые все друг с другом по очереди трахаются, женятся, разводятся, ругаются, мирятся. С ними все время что-то происходит, какие-то абсурдные, нереальные вещи, одна за другой, причём в итоге всё решается, и никаких последствий не остается. Неважно, сколько было любовников и мужа и жены - они все равно вдруг друг друга нежно любят и остаются такими, как вначале. Не важно, как хамит сын - родители все равно на него не злятся, а смотрят бараньими глазами, когда он находит очередную больную на всю голову подружку.

Такое ощущение, что в Майами не хватает женщин, и им приходится по очереди спать с каждой. Иногда тупость главных героев вообще выводит из себя. Потом вроде отходит, и снова. Количество жизненных драм, происходящих в их жизни, зашкаливает все мыслимые пределы. И ещё секс - в каждой серии по десять постельных сцен. Никогда не думал, что меня может начать раздражать секс. Но его реально слишком много, почти как в Калифорникейшен.

Словом, такое ощущение, что сценаристы пытались собрать всю грязь, какая им известна, чтобы произвести впечатление посильнее. пребор, по-моему. И это еще только 3 сезон.