Картина 'Ох, уж эти детки' вышла в то время, когда мне было 6 лет. Сейчас мне 16, но картина, как и десять лет назад, не вызывает у меня никаких положительных эмоций. На вопрос 'почему', я не могу дать определенного ответа: хочется сказать все и сразу, и, иногда, я жалею, что люди не умеют общаться телепатически, а то бы я показала своему собеседнику все то отрицательное, что накопилось за время просмотра 'Деток'. Но есть интернет, поэтому, свои мысли на расстояние я попробую передать вам, читатели рецензии. 

Краткое описание фильма: Двое немного сбрендивших взрослых оставляют своих детей в настораживающем детском садике, оставляя свои чада под присмотром сумасшедшей бабульки Винчестер и легкомысленной девушки Гвен (сценаристы делают упор на то, что девушка блондинка). В то время, когда детки играют, шумят и бесятся, в дом проникают нелепые 'террористы', которые требуют неизвестно что неизвестно как. О том, что происходит дальше, боюсь говорить, ибо моего словарного запаса не хватит описать всей той банальности, которая будет идти на протяжении всего фильма.

Возможно, режиссер снимал эту картину только для детской аудитории, мол, пусть порадуют взрослых своим звонким смехом? Или Харви Фрост захотел поделиться идеей фильма со всеми семьями мира, чтобы те все вместе, с детьми и пожилыми людьми, посмеялись от души? Но, увы, ничего из всего этого не вышло и можно постигнуть только одно разочарование от нелепой игры актеров, наигранности и легковерия. 

Я не советую смотреть 'Ох, уж эти детки'. Можете малышам поставить на просмотр, чтобы просто занять ребенка, но смотреть самому - просто терять драгоценное время. 

2 из 10 

Потому что понравились копы в этом фильме.