Смотрел и пытался определить жанр картины. Не комедия - это точно, поскольку не улыбнула даже. Не пародия на супергеройские фильмы - яснее ясного. Какая тут пародия, если по мысли автора женщина-супергерой является последним человеком на земле, которого следует наделять сверхчеловеческой силой. 

Может быть это тупой боевик? Нет, даже для тупого боевика здесь мало умных мыслей. В фильме много секса. Уже становится теплее. Отнесем ее к неудачным мемуарам помешанного на сексе 'гения'.

Все это в некоторой степени шутка, но киношка оставляет после себя мерзкое впечатление. Остается только добавить, 'Моя Супербывшая' - первый фильм, где ни Ума Турма ни Анна Фарис мне не понравились, что уж говорить о других образах.