Фильм пропитан подростковым жизнекопанием, изысканием смыслов, идеалов. Кроме того, он лишен поэтичности. Все истины фильма не преподносятся изящно, а бьют в лоб. В результате чего в фильме появляются неоправданно затянутые моменты, состоящие из сплошной болтологии.

Ужасно написанный сценарий. Банальные сюжетные перипетии. Не проработанные неинтересные клише-персонажи.

Ужасная операторская работа. Один-два интересных плана за весь фильм, никакой выдумки, никаких тебе интересных ходов.

Все о чем пытается сказать фильм, за счет чего он существует - вобрало в себя из кучи других также неумело сделанных фильмов и мыслей любящих-пофилософствовать-на-тему-подростков.

Но главная проблема фильма даже не его главной теме. Понятно, что любая истина в наше время уже далеко не один раз была сказана кем-либо. Важно как: важно как ты реализовываешь идею.

Если уж ты хочешь донести какую-то важную мысль до человека, то нужно его НАУЧИТЬ этой мысли, заставить чувствовать, испытывать эмоции, а не ограничиваться простой констатацией факта. Зачем тогда нужно кино? Не проще ли сделать экзистанциональное документальное кино которое при таком же хронометраже содержало бы больше полезной информации?