Единственное, что могу сказать хорошего об этом фильме - я смогла досмотреть его до конца.. Никакого намёка на хороший юмор (да даже на плоский американский). Разочаровала Ума - в том плане, что вообще согласилась в таком сниматься. Ну разве что захотелось почувствовать себя очень нужной и сексуальной %) Фильм - редкий бред, ощущение раздражения появилось спустя минут 20 и сменилось лишь терпеливым ожиданием скорейшей концовки.

 И уж конечно, нельзя ставить этот фильм наравне с другими фильмами о супергероях. Это не идёт ни в какие ворота..

 Хотела сначала поставить 4, но (зло должно быть наказано)

3 из 10