Что в этом сериале вообще интересного? Это же обычная мыльная опера: неужели вам не надоел этот до дыр затертый еще в Бразилии момент, что мол, жил-жил человек, а сын оказывается не от него. Сюжет вообще ни о чем, вроде бы сериал про реальную жизнь, а события с героями происходят фантастические, странно, что инопланетяне не прилетали к ним. В первых двух сезонах еще были интересные медицинские случаи, а с 3-его сезона сразу становится заметно, что из пальца высасывали, уже не зная что придумать. 

Начала смотреть, потому что думала, что увижу качественный сериал на медицинскую тему типа Доктора Хауса, быстро разочаровалась, но продолжила смотрет только из-за обаятельных главных героев, Шона (он милый) и Кристиана (в нем секс и страсть, просто влюбилась в этого мужчину). Вообще думаю, что все его смотрят только из-за постельных сцен Джулиана МахМахона.

5 из 10