До момента финального монолога героя Мамонова - я уже начал подозревать, что прошедших полтора часа меня поимело моё же любопытство, вызванное ожиданием претенциозно-странного фильма, по имени 'Шапито-шоу', а так же цитатой из монолога, того же самого героя Мамонова в одной из песен нового альбома замечательной группы '[iamempty]'. После финального монолога героя беззубого Мамонова - я понял, что кроме его диалога в фильме нет ничего интересного. Да и едва ли можно назвать диалог героя Мамонова - интересным. О том, что мы все пыль, мы все грязь, а д'Артаньянов становится всё меньше - известно уже давно, стоило ли озвучивать это снова?

Мне вообще интересно, как можно ласкать женский клитор остроумными фразами? Представителю андерграунда можно простить многое - не внятную игру актёров, микрофоны в кадрах и даже невнятных образов (хоть и сей фильм, вроде бы, отражение нашей жизни), но... а я вот задумался - простить же можно всё что угодно, андерграунд же, ага... - качество? - не, не слышал. 

Акцентирующая своё внимание на уникальности иррациональности бытия картина Лобана не выполняет своей основной функции. Не существенное изменение личности столь же не существенно показывает функции существования. То есть, показанное в фильме - является ни чем иным, как обычными буднями наркомана с маленькой улицы на окраине. Ломка, деньги на дозу, отдать жизнь. Не знаю, являлся ли образ Алёши - образом среднестатистического наркомана, но в моём понимании - так всё и получилось. Ибо, вторая мысль, которая закралась у меня в голове - разбилась вдребезги (о том, что чужая жизнь слаще собственной, а там где нас нет - хорошо); ведь тут нет столь ярко-выраженной идеи попадания в чужую жизнь, путём отталкивания своей. Алёша конечно хотел стать Джоном Малковичем, но удовольствие от пребывания в теле другого человека у Лобана показано совсем уж без желания, как то сыро и криво что ли. Алёша - лох и единственное, что могло его спасти - это наркотики. Малкович же может спасти личностей, хоть и слегка подбитых жизнью, Алёше не нужен Малкович, так же как Малковичу не нужен Алёша. 

В общем, друзья, пью стоя - за расовую нетерпимость и надежду, что 'Шапито-шоу' будет другим кином, не таким, как 'Пыль'!