Увы, массовая культура ничтоже сумняшеся  ставит свою печать испражнения на все по-настоящему стоящее. Данное, с позволения сказать, отечественное «кино», прямо-таки идеальная иллюстрация к вышезаявленному тезису. Если за повестью и картиной Ставинского стоит рефлексия и работа мысли, то за халтурой Пояркова- Фесенко – «зрелище» призванное вообще отвлечь от мысли, погрузившись в «быт» тупых персонажей выведенных тупым как гвоздь сценарием. 

Совершенно непонятно зачем некий А. Поярков решил наваять сценарий на достаточно значительное произведение Ставинского. Неусидчивость, недержание, неврастения? А может из желания раскрыть нюансы, которые не раскрыла картина самого Ставинского? А может это было чисто тусовочное «решение», дескать, надо было тупо «срубить бабла»? Или данный субъект просто захотел поднять чувство собственно значимости? Как бы там ни было, это решение не имеет никакого отношения к творчеству, сознательности и рациональному смыслу. 

К режиссеру не меньше вопросов. Зачем экранизировать повесть, которую ты не понял? Или, мягче говоря, твое ее «понимание» оставляет желать лучшего? Зачем снимать, то до чего ты недозрел? Зачем превращать экзистенциальную драму в «сериальскую» мелодраму для не изуродованных интеллектом домохозяек, а трагедию личности в слащавую «как бы» комедию для «офисного планктона»? Зачем вообще лезть в режиссеры, если твой сиквел не способен ни превзойти авторский аналог, ни тем более передать атмосферу и смысл, которое заложено в первоисточнике? Зечем, зечем, зачем …. Думаю, режиссер, который «идеален» для тупых сериалов не задавался подобными вопросами, как, впрочем, и вопросами, которые задает повесть Ставинского. То, что фильм имеет все-таки рейтинги выше среднего, говорит только, что, увы, испражнения все еще пользуются спросом у населения.

Игра актеров. Ощущение, что такой с позволения сказать «игрой», могла бы похвастать любая труппа из самого захолустного Мухосранска. Только порой можно увидеть некую «драматургию» у Хабенского (к последнему меньше всего нареканий, кроме того, что он не умеет выбирать себе роли), но в целом все тонет в совершенной фальшивости и откровенной халтурной постановочности. На фоне пошлейшей и безвкусной музыки, накладываемой как попало, «игра» производит впечатление спонтанного размазывания слащавых соплей…  

Отвратительные в своей бессмысленности «сериальные» диалоги; невразумительное течение кадров, то одного, то другого; невнятность почти всех персонажей и, наконец, полный мути сценарий, который имеет такое же отношение к первоисточнику, как заброшенная психбольница к музею изобразительных искусств; все это,  безусловно, заслуживает приза, вернее антиприза, за образец бездарнейшей и при этом пафосной, с некими претензиями картины. По-моему, этот антиприз следует вручать тем, кому лучше вообще не заниматься кино и не садиться в кресло режиссера.