Очень слабый фильм. После его просмотра складывается ощущение, что вся каша со съемками заварилась ради того, чтобы порезвиться на съемочной площадке, не особо работая на результат. Получился эдакий слабенький триллерок, в котором толпы 19-летних 'зомби'-детей бегают по городу и убивают взрослых. Видимо так Хэл Масонберг видит решение проблемы отцов и детей.

В фильме есть намеки на скрытый смысл (последняя запись в дневнике священника, мало осмысленная и ничего не проясняющая), однако, он скрыт так хорошо, что добраться до него не представляется возможным. Окончательно обескураживает финальная сцена, и зритель остается один на один с вопросами типа: 'А где же смысл?' и 'На что я потратил полтора часа?'

Считаю, просмотр этого фильма пустой тратой времени.