С первых кадров начинается этот ералаш - сцена знакомства ГГ снята в Ялте, комбинированно на автовокзале и у кинотеатра Сатурн (о наличии в повествовании кавказского акцента нам сразу как бы оповещают афишей 'Мимино' с Фрунзиком Мкртчаном на ней), а всё продолжение истории происходит в Питере.

Далее невнятная игра Абдулова, который отыгрывает неприспособленность своего героя к 'реалиям' жизни торопливой суетливостью слов и  действий. А как 'органично' он общается с собственным ребёнком! Это же полный провал роли и формулируя по современному: полный отстой! В этом экранном 'ходе' можно рассмотреть тот акцент заявленный в названии рецензии - отношение 'настоящего мужчины' автора - к неудачникам типа персонажа Абдулова.

В течении сюжета это продолжает проявляться в показанном неумении держаться с женой, договариваться со сферой обслуживания и пробиваться, расталкивая локтями тех кто не так 'продвинут'. Зато герой Виторгана, вполне успешный и приспособленный человек. Он способен останавливать такси усилием воли и привлекать сотрудниц деловой хваткой. 

Основной сумбур определяется в жанровой направленности картины где лирическая музыка уживается с натурализмом передачи подробностей быта, психологические зарисовки семейных отношений чередуются с гэгами взятыми из комедий. В общем видно, что режиссёр борется со своей натурой, пытаясь воспроизвести нечто похожее на стиль Советского кинематографа того времени сваливая в кучу все приёмы ранее виденные им в картинах других режиссёров от 'Романса о влюблённых', через 'С любимыми не расставайтесь', до 'Операции Ы'. Но натура всё время побеждает и окончательно запутывает тот сумбур представленный на экране. Итак авторы путаются в желании, что показать зрителю. Итог полуправда с концовкой, чуть ли не по М. Булгакову, с его Волондовским мнением о жителях большого города...

4 из 10