Посмотреть заставила рекомендация одного человека с не самым стандартным психическим диагнозом... Люблю странных людей и странные фильмы. Почитав неоднозначные комментарии к фильму, убеждающие, что фильм всенепременно вызовет в зрителе эмоции, таки нашла время и посмотрела. Да! Да! Просто потрясающе! Это я к финальным титрам, которые многие отметили. По-моему, это все, что стоит просмотра в данном фильме, причем неотрывного, это завораживает. Все остальное оставило меня равнодушной. Да, кто-то так живет. Да, есть такие персонажи, живые, самые настоящие. Да, и такое есть. Ну, и что?

Откуда? Откуда все эти восхищенные и негативные отзывы? Я вот продолжаю их читать и не могу понять. Хотя, подождите... Ответ есть. Это модное. Самое настоящее модное кино. Я даже позволю себе вставить цитату о нем, найденную в сети: 'Фильм является точным и предельно откровенным срезом нынешней российской действительности, в нем есть все: патриоты-КГБэшники, сектанты-врачи, демократы-диссиденты, бандиты, психологи, даже незабвенный Петросян... все, с чем можно столкнуться в реальной жизни'. Так все верно! Это же главные темы разговора для большинства людей: поругать страну, поболтать о политике (все ужасно!), предаться паранойе, поругать молодежь, поругать медицину, вспомнить о морали и нравственности... И еще про Петросяна не забыть, как же без него, целая эпоха. 

Смех, грусть, отвращение, омерзение? Я не представляю, что тут может это вызвать. Меня лично этот фильм оставил равнодушной, опять же. Все это уже сотни тысяч раз обговорено и продолжает обговариваться. Разница в том, что здесь это просто показывается, но разве это принципиально? Или еще ново для кого-то? 

Модно, да. Жаль, что это мода только набирает обороты. Но и это пройдет, я очень надеюсь. Надоело уже ужасно, право слово.