От кого-кого, а от Клайва Баркера ждала совсем другого! Но это какая-то чушь... Во-первых, фильм насквозь проштампован, во-вторых, в нем ни одной новой идеи, а в-третьих, религиозная идея здесь приплетена ни к селу ни к городу!

Да еще и актеры переигрывают, изображают такое жуткое отчаяние, что даже не смешно. Даже Ди Воллес подкачала, хотя я ее как актрису никогда не любила. Она только в 'Куджо' не плоха... 

При просмотре некоторых сцен так и хочется кричать 'Привет, 'Рассвет мертвецов'' (там есть сцены взятые целиком из 'Рассвета' - например, когда группа детей бежит за машиной), 'Привет, 'Дети кукурузы'' (спятившие детки) и пр. Я так соскучилась по стандартным Голливудским ужастикам, но этот выбивается за все рамки стандартов (в плохом смысле слова). Наверное, это чисто маркетинговый ход - раз имя Клайва Баркера ассоциируется с неподдельным ужасом, давайте выпустим эту картину от его лица. 

Фильм не то что не страшный, он скучный и на 100% предсказуемый. Четких образов у персонажей нет и поэтому ты их и не любишь и не ненавидишь. Тебе плевать когда кого-то из них убивают, а еще поразили нелепые и неуместные шутки. Не могу найти ничего из-за чего б мне хоть немножко, но нравился бы этот фильм...

2 из 10