Рекомендация #5 (март 2011) 

Очередная драма, которую мне посоветовали посмотреть. Фильм основан на реальных событиях. Это мне безусловно нравится. Вообще я люблю биографические истории, но отношусь к ним по-разному. Одни мне безумно нравятся, что я даже без раздумий ставлю 10. Другие никак меня не цепляют. Этот фильм относится к другим... 

Повествование ведется от лица супруги известного в свое время певца Гектора Лаво. В интервью она рассказывают всю правду о его пути к славе, их знакомстве, их отношениях, их проблемах. В общем, все то, что оставалось за кулисами. Уже изначально понятно, что фильм будет с трагическим концом. Во-первых, в интервью сразу говорят о нем в прошедшем времени. Во-вторых, эти вставки черно-белого цвета. В-третьих, очень редко снимают биографические фильмы с концовкой 'жили они долго и счастливо'. В-четвертых, это даже написано в синопсисе. Так что, у меня свобода слова в полной мере (в пределах разумного, конечно). 

Сюжет оригинальностью не может похвастать. Все, как обычно: путь к славе - популярность - наркотики (алкоголь или что-то другое) - заболевание (ВИЧ или просто стресс) - смерть (естественная, суицид, насильственная). Меня этот фильм абсолютно ничем не зацепил. Странно, что при такой невысокой оценке на IMDb и подавляющему большинству негативных мнений кинокритиков, у фильма до сих пор здесь нет ни одной отрицательной рецензии. Он же скучный. Я даже уснул под конец. Потом прошлось перематывать назад, чтоб мне не сказали, что я пропустил все самое глубокое. 

Вообще фильмы про наркоманов у меня никогда не вызывали особых эмоций. Исключение - это Джиа. Вот ее немного жалко, потому что женщина была действительно красивая и у нее был повод бежать от реальности. Но все равно она сама виновата в том, что убила себя наркотиками. Что мы имеем тут? Мужик, рядом с ним красивая жена, ребенок, хорошая работа, успех, толпы фанаток в конце концов... Что еще ему нужно было для счастья?! Извините, конечно, за мою прямолинейность, но о таких говорят 'от жиру бесятся' или 'зажрались'. 

Я не собираюсь никого осуждать. Просто объяснил почему мне не жалко главных героев. Понравилась только сцена, где Дженнифер Лопез танцевала перед телевизором. Ну и поставлю один балл за саму биографию. Для общего развития можно посмотреть. Но мне не понравилось.

2 из 10