Первое, что можно сказать о фильме 'Кома' (в оригинале 'Чума' звучало бы лучше), - он чрезвычайно нудный. Настолько нудный, что выключить его после первых десяти минут просмотра смогут очень немногие. Зачем вообще снимать настолько скучное и безжизненное 'зрелище', известно одному лишь режиссеру. Я всегда объясняю это тем, что ему мог присниться какой-то сон, который его очень впечатлил и возникло желание перенести его на большой экран. А потом гордиться и наслаждаться своей работой, в то время как весь остальной мир не поймет абсолютно ничего, что он там наснимал. 'Кома' просто идеально подходит под такое определение.

     Итак, даже представить мысль, что все дети мира вдруг впали в кому, сможет не каждый. Честно говоря, задумка удивляет, оригинально. Позиционируется фильм как ужастик, но ничего страшного ни разу не произойдет. Детишки начнут просыпаться и своим числом давить оставшихся в живых взрослых. Надо понимать, именно оставшихся, потому что за все 88 минут представляют буквально парочку персонажей. из которых запоминается разве что героиня Иваны Миличевич. Уж не знаю почему, берет не симпатичной внешностью, а именно каким-то особым выражением лица, будто ей уже все давно известно.

     Действия практически нет, а когда все же появляется, напоминает трэш-ужастики с любительской камеры. В остальном немногочисленные герои бродят туда сюда, говорят всякую ерунду о концах света, спящих и пробуждающихся детях и тому подобное. Слушать все это очень тяжело, потому что ракурсы тут не меняются по несколько минут подряд. Изредка кто-то на кого набрасывается, но заунывная музыка просто вгоняет в сон. Вообще, свою задачу по успылению зрителя режиссер выполнил на все 100 %.

Зрелищность — 1
Постановка — 2
Актеры — 3
Сценарий — 2
Ожидаемость — ожидаемо невыносимо
Мое слово — нереально скучный и неинтересный 'ужастик', тратить на который время - последнее, что может прийти в голову.