Сценаристы не сильно утруждали себя работой. Они взяли историю Супермена, заменили Кларка Кента на девушку и сделали это смешным (или почти смешным).

У всех бывают проблемы с личной жизнью, тем более у супергероев. Притворяясь серой мышкой тяжело найти хорошего парня, но если нашла – держи. Так думала Девушка Джи (кстати, могли имя поинтересней выбрать). Она всё время неожиданно пропадает, и это надо объяснить. Не долго думая, она всё рассказывает ему. Супермен годами прятал свой секрет от любимой, чтоб не подвергать её опасности, а Девушка Джи сделала это после нескольких свиданий. Парень не долго был поражён. Да и вообще жители Нью-Йорка как-то обыденно относятся ко всему происходящему на улицах. Плюс этого фильма в том, что он показывает, к чему может привести ревность. Большой минус – почти всё происходящее сводится к сексу. Это – фантастическая комедия, а не эротика. 

Помимо сценария, фильм содержит ещё одну шаблонную для романтических комедий сцену – после пылкой, чувственной и пафосной речи, поцелуй и аплодисменты очевидцев. Никакого разнообразия.

Печально, что в таком плохом фильме играют довольно неплохие актёры: Люк Уилсон, Ума Турман, Анна Фэрис. Единственное, что хорошо – этот фильм смотрится довольно неплохо (всё-таки учитывая бюджет), но тебя постоянно посещает мысль: «Что за ерунда».

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) 5/10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) 3/10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) 6/10

Общая оценка 

5 из 10

Такие фильмы не просто не надо смотреть, их не надо снимать