Начни публично интересоваться другими женщинами. Оборачивайся на улице на проходящих мимо красоток, восхищайся той или иной актрисой в кино и т.д. Правда, таким образом можно избавиться и от девушки, и от парочки зубов («40 советов, как отшить девушку»).

Супергерои уже не первый год вихрем проносятся по кинотеатрам, загребая то большую кассу, то не очень. Мы повидали самых разных представителей этого рода «сверхлюдей». Кто-то обладает качествами определенных представителей животного мира, у кого-то фантастические генетические мутации. Есть среди них настоящие герои, есть хулиганы, есть пофигисты, есть хитрецы. А вот теперь есть еще и редкостные неврастеники женского пола, летающие по городу в мини-юбке. 

Бросить девушку – дело тонкое, не каждый выйдет из него сухим и с целыми костями. Если же парень неудачник, а его пассия обладает суперспособностями (я сейчас говорю не о супер-обидчивости и супер-стервозности, это свойственно многим дамам и без удостоверения героини комикса), то тушите свет, господа! Будет и живая акула в постель, и смятый в гармошку автомобиль, запущенный в космос. 

Даже обидно становится за женский пол, ей-богу. Девушки – они ведь разные. Дай одной супер-силу – она будет левой рукой хулиганов ловить, а правой российскую космическую программу возрождать, запуская «Фобос-грунты» в безвоздушное пространство. Дай другой – она примется отбивать бывшего парня назад, не задумываясь о целесообразности такого предприятия. 

Дженни, по большому счету, не так уж и плоха – все ее заморочки обусловлены неудачным первым опытом в отношениях с противоположным полом. Очевидно, что при таком раскладе банальное развитие сюжета ведет туда же, куда и большинство диснеевских мультиков – к сладкому хэппи-энду. Но это же к лучшему, право. Разъяренная супервумен – она как обезьяна с ядерным чемоданчиком, и чем раньше подменишь его на банан, тем безопасней, уж простите за фрейдистский оборот.

Актерская игра, которая могла бы стать костылем для хромающего сюжета, на сей раз его не спасла. Турман отрабатывает гонорар, Уилсон выглядит слишком глупо даже для своей роли, Анна Фэрис не вполне вышла из образа Синди Кэмпбелл, Эдди Иззарду забыли сказать, что злодей не обязательно должен быть картонным. Поэтому могу посоветовать «Супер-бывшую» только faute de mieux.