'Школа негодяев' - обычная американская комедия, о том как неудачник стал нормальным человеком. С удручающей частотой фильмы с такой тематикой встречаются на моем пути. Отсюда логично возникает вопрос: в Штатах так актуальна проблема неуверенных в себе 'молодых людей' 30 лет? Похоже, что да. Потому что если посмотреть этот фильм, то возникает стойкое впечатление, что половина населения США - люди, так и не нашедшие свое место в жизни, не говоря уж о месте под солнцем.

И это печально. И даже грустно. Ведь если молодому человеку нужно пройти специальные курсы, чтобы тупо пригласить девушку на свидание - то... то.. У меня даже слов нет. 

А если серьезно, то фильмец - вполне грамотно сваренный продукт. Не must be seen, конечно, но очень даже ничего.

5 из 10