На этом месте должна быть цитата из фильма. 

Должна, но ее не будет. 

Думай об акуле, нет ничего смешней акулы…

Моя супер-бывшая

Девушки – это супер. Девушки – это класс. Если ты не любишь девушек, то ты (как цапля – курлык, курлык, курлык)…

Я прекрасно осознаю, что хотели донести создатели данного фильма, но почему они пошли таким трешовым путем, понять реально трудно (кассовые сборы – печаль). “Моя супер-бывшая” – ядреная смесь романтической комедии и фильмов про супергероев. В какой-то момент мне даже показалось, что я смотрю пародию на “Супермена”. Только вместо красавчика Рива, потихоньку увядающая Ума Турман.

Летает, психует, машины ворует. Жалеть нельзя, но положа руку на сердце, Уму Турман очень жалко. Последний хороший с ней фильм – “Убить Билла 2”. Давайте уже признаем, что актерская карьера Умы Турман стала скатываться в унитаз, когда она рассталась с Тарантино. Каким-то безумным потоком полились отвратительные драмы, мелодрамы, комедии и т.д. 

“Моя супер-бывшая” – не самый ужасный промах Турман, но это все равно плохое кино. Смешных и веселых моментов ничтожно мало. Мне понравилась только акула (думай об акуле, нет ничего смешней акулы), серьезно. Почему? Потому что это было настолько бредово и нелепо, что я закатился от смеха. Градус треша накалился. 

Весь фильм Турман разбиралась с Уилсоном, т.е. точили лясы. Кстати, ответьте мне на вопрос, пожалуйста, с каких это пор гражданин Уилсон стал комедийным актером? Когда снялся с Риз Уизерспун?  Вот его брата можно назвать комиком, а Люк тупо скучный. Он отвечает за тоску, он отвечает за уныние. Да и сама Турман играет спустя рукава. Есть еще Фэрис, но ее чертовски мало. 

А больше всего поражает, что кино снимал Айвен Райтман. Отец Джейсона (Вурхиза, простите…) и создатель “Близнецов” c “Охотниками за привидениями”. Другими словами – деградация настигнет каждого. Если предыдущий фильм Райтмана “Эволюция” был спорным, то “Моя супер-бывшая” свободно переступает грань плохого кинематографа. 

Добавьте сюда – секс в космосе (Дауни – завидуй), железных голубей (серьезно!), волшебные метеориты (откуда они взялись, плевать, упали и упали), пошлую болтовню и т.д. Не спорю, девушки могут заценить, но я таких киноманок обхожу стороной, как и подобные картины. 

P.S.

Я бы хотел удовлетворять себя орально – говорит один из героев фильма. Райтман, а ведь сынок такими темпами тебя переплюнет…

4 из 10