На фильм случайно наткнулась в сети. Заинтересовала любимая тема. 
И что же?.. Невероятно затянутый, нединамичный фильм. Каждый час я смотрела на часы и обнаруживала, что прошло только 5 минут.

Фильм пытается ссылаться на библию... В идеале фильм должен был пробудить в сердцах смотрящих любовь к детям, ко всему вокруг, и вообще мысль о том, что надо ценить данный нам мир... 

Но... увы! Когда смотришь на 'детишек', которые с энтузиазмом и воодушевлением мочат - по другому, пардон, не скажешь - своих пап и мам, а так же всех взрослых, попадающихся на пути, то любви это зрелище никак не вызывает. 
Вспомнилась детская книжка, в которой был город, где были одни дети, которые делали что хотели: не учились, если мороженое, бегали, играли...
Вот в фильме тоже самое! Только детки постарше и методы развлечения у них гораздо более изощренные.

К концу фильма я, признаться честно, так и не поняла: где же там крылось объяснение?.. В той же самой библии?.. Или в чем?.. Нигде не было сказано, почему уснули именно дети младше 10 лет, почему они 10 лет спали, и с чего бы это вдруг проснулись, и какова цель их 'санитарной чистки' от взрослых. 
Не иначе, как зрителям предлагают самим додумывать такие детали за выдохшимся сценаристом.

Игра актеров, я бы сказала, ниже среднего. Особого сочувствия не вызывают. 
Иногда над плохим ужастиком можно посмеяться... Здесь можно только поплевать в потолок.

Итого за попытки выжать мораль и более-менее реалистичную кровь:

3 из 10

P.S. однако же, к просмотру не советую... Когда фильм заканчивается, создается впечателение, что ты попал во временную воронку - она сжевала полтора часа жизни и выплюнула тебя в это самое недалекое 'будущее'.