Мое внимание эта комедия привлекла знакомыми актерами и забавным трейлером. Начиная смотреть данное кино, я приготовился увидеть смешную и яркую комедию с привкусом фэнтези, но ждало же меня разочарование и одна сплошная глупость. С первых минут фильма понимаешь, что с ним что-то ни так, но даешь ему шанс и смотришь дальше. Чем дальше, тем хуже. Сценарий у этого фильма на самом деле оригинальный и прикольный, но создатели картины не смогли его смешно и ярко передать на экран. Получилось что-то с чем-то. При просмотре приходила одна только мысль: какая бредятина.

В этой истории мы видим парня, живущего в городе, который охраняет супер-девушка. Она владеет сверхспособностями и борется со злом. Герой начинает встречаться с одной незнакомкой, не подозревая, что она именно та супер-девушка. Вскоре же что-то идет ни так, и он бросает ее, тем самым получая злейшего врага в лице женщины, умеющей проломить одной своей головой целое здание...

Кинокритики к этому фильму отнеслись многие холодно, многие нейтрально, но и зритель понял, что что-то ни так. Фильм не окупился в прокате и даже не окупил свой внушающий бюджет. Такая громкая и всеми любимая звезда Голливуда, как Ума Турман не спасает кино от провала. Ее участие порадовало меня при просмотре, и на нее было прикольно посмотреть в сценах сражений или полетов. Играла Турман комично, но само кино совсем не смешит.

Люк Уилсон мне всегда нравился. У него есть интересные роли и любимые фильмы, но в этой комедии он не радует зрителя. Почти все сцены у него как будто опухшее лицо, как будто он всю ночь гудел. Выглядел он как-то плохо и неестественно. Да, и сам дуэт актеров не получился. Все смотрелось холодно и натянуто. Комичные сцены, от которых зритель вроде бы должен  был умирать от смеха, были совсем не смешные, а местами даже глупыми и наигранными. Сцена в постели не получилась и была самой неприятной. Смотрелась как-то немного грязно и далеко не смешно. Думаю, ее можно было лучше продумать. 

Спецэффекты и полеты героев в небе были хорошие, и смотрелось все интересно, но сам фильм в целом не впечатляет. При просмотре его все время чего-то не хватало. Некой приятной атмосферы, да и самого юмора, который в этом фильме был скользкий и вытянутый из пальца. 

«Моя супер-бывшая» - американская, фантастическая комедия 2006 года. Данное громкое кино провалилось, и оно одноразовое. Из данного сценария, который пришел в голову Дону Пэйну, можно было снять куда смешнее и приятнее комедию, а то, что мы видим – не очень. Теперь можете рвать на части мою рецензию, кто повелся на это глупое и пустое кино.

4 из 10