Не люблю писать отзывы о фильмах, но здесь случай исключительный. Во-первых, сам в детстве играл на скрипке и любимым скрипачом у меня был и остается Никколо Паганини. Во-вторых, перед просмотром этого фильма решил еще раз прочитать книгу Анатолия Виноградова.

По-моему скромному мнению фильм – бледная копия книги, книги которую я каждый раз читаю на одном дыхании.

Фильм очень сумбурный. Читатель, не посвященный в тонкости биографии скрипача, может очень легко запутаться. Сцены, которые идут одна за другой в фильме, в книге «отстоят» друг от друга на десятки лет.

Для меня актер, который играет музыканта, тем-более такого великого скрипача, как Паганини – должен сам владеть инструментом на каком-то уровне. В первой же сцене Мсрян играя на скрипке, стоит к зрителю спиной! В другой сцене, Паганини выхватывает гитару у уличного музыканта мальчишки, чтобы аккомпанировать Антонии Бьянки – и опять делая это спиной к зрителю!

Для сравнения у меня перед глазами выступление Паганини в Лондоне, которого играет Дэвид Гаррэт в фильме «Паганини. Скрипач Дьявола». Вот это снято эмоционально и интересно!

Что касается советско-болгарского аналога, то он сильно затянут. Мне уже после первой серии стало скучно. В глаза бросалась разница, то, насколько сильно фильм уступает книге.

По завершению четвертой серии у меня сложилось четкое ощущение того, что этот фильм был снят «по заказу», «к дате». Как у нас раньше (и сейчас) открывают станции метрополитена - к дате! Нет, чтоб составить план строительства, все продумать, выполнить качественно и в срок. А у нас к 200-летию Паганини «нужно» снять какой-то фильм. Идей нет, эмоций нет, есть книга, которую нужно «экранизировать». Вот именно такое отношение у меня сформировалось к этому фильму.

Может я не прав и что-то не понял. Но только за игру Леонида Когана поставлю сносный бал. Читайте лучше книгу.

6 из 10