Хотелось написать 'объективный' отзыв. Но не перестает вырываться - Боже, что за хрень я только что смотрел?! Первую половину фильма мне просто было жаль этого парня. За что так? Ну ладно. Всегда не нравилось такое 'судилище'. Типа, 'а судьи кто'? Потом мне начало казаться, что фильм про шизофреника. Что ж, довольно точно передан мир шизофреника, с идеями слежки и эмоциональным фоном. Шизофренический мир еще более страшный, но, тем не менее, сходство есть. В то же время я понимал, что все же не про шизофреника хочет сказать режиссер... что-то другое до нас донести. Т. е. это мир не главного героя, в фильме, а мир его, режиссера... И тогда у меня возникал вопрос, так это мир кого из шизофреников, главного актера, или... 

Отличные комментарии к фильму. Знаете, есть пятна Роршаха в психологии. Чем более они неопределенные, тем больше смыслов видит в них пациент. Вот подобные фильмы у меня вызывают аналогии с пятнами Роршаха, когда я читаю отзывы. 

Ну ладно, под конец фильма, я думал, что, может, это все же попытка, пусть и не совсем удачная, пусть и граничащая с шизофренией, но все же попытка, своя собственная... Но! Это же Сталкер! Это реально Сталкер! Причем Сталкер невнятный, грязный и глупый. Ну да ладно. Удивлен, что Пётр Мамонтов снялся в этом фильме. 

Все же остается надежда, что даже самые неудачные попытки российского кинематогрАфа, все равно попытки. И полет мысли, он есть, пусть и не всегда удачный. 

Комментарии порадовали.