'Школа негодяев' стандартная голливудская комедия. И даже неплохой состав актеров не спасает её от вторичности. Наличие таких харизматичных личностей, как Билли Боб Торнтон, Майкл Кларк Данкан, Луис Гузман и Бен Стиллер привлекает к это фильму определенное внимание, но саму комедию не спасает. И режиссер Тодд Филлипс далеко не новичок (радовал нас такими неплохими фильмами как 'Road Trip' и 'Старски и Хатч'), и основа в виде английского фильма 1960 года издания - но по всем признакам, сделано наспех, без особого энтузиазма. Последующие работы Филлипса и Хедера это только подтвердили.

Камео - хотя какое уж тут камео: запоминающаяся эпизодическая роль, которая к тому же весьма важна для сюжета -  Бена Стиллера снимали всего два дня, т. к. Стиллер просто не мог выделить в своем расписании время - очень даже характеризует отношение создателей к фильму.

Есть забавные моменты, детали, пара смешных эпизодов, но в целом это очень среднее, проходное кино.

5 из 10