Опять медицина! Сколько можно? Люди в белых халатах уже набили оскомину, и как только я вижу врача на экране, меня начинает бить мандраж! И пусть даже это пластические хирурги - это дело не меняет. Пусть даже эти хирурги оперируют сиамских близнецов или толстуху, которая срослась с диваном. 

Как обычно первый сезон самый нормальный. Второй сезон этого сериала тоже не плох. Да и третий ещё куда ни шёл. Но вот дальше... Чем дальше в лес, тем... На третьем сезоне сериал выдохся. Эти постоянные срывы Кимбер просто выводили меня из себя! Такая (не побоюсь этого слова) шикарная барышня и так себя попускает! Да с такими данными, как у неё, она спокойно может найти себе скромного теле- или киномагната и жить припеваючи. 

Лесбийская тема набирает обороты. Каждый сериал просто обязан иметь героя гея или героиню лесбиянку. Но вот переделывать главную героиню в лесбиянку - это хамство и не уважение к окружающим. В таком случае нужно было с самого начала дать намёк на нетрадиционную ориентацию, а не менять по ходу дела. Тут просто алес!

Постельные сцены престарелых ловеласов иногда даже радовали нас с женой. Но, я не об этом... Небывалая полигамия прошлась по сериалу красной линией от начала до конца. И Шон спит с Кимбер, и Кристиан, да ещё и Мет туда же. А потом не могут понять, от кого ребёнок.

В последних сезонах сюжет просто высосан из пальца. Так что, если не хотите тратить своё время, просто прочитайте краткое содержание серий и вы ничего не потеряете. Поверьте. 

Что не хватает такому сериалу, так это настоящего злодея. Люблю злодеев, таких, как маньяк в первых сезонах. 

И ещё. Фамке Янссен хороша. Её героиня мне очень понравилась. 

6 из 10