Н-да... Вот уж кино так кино. И в чьем только воспаленном мозгу родилась идея снять ЭТО?! Вот уж воистину,  'идея, братья, - это квазиумофантазия! ', как говаривал Великий Комбинатор. В данном случае - 'квазиумофантазия ' на тему Гоголевский произведений. Именно так следовало, на мой взгляд, написать в титрах, не ограничиваясь скромным словом 'фантазия '. Хотя бы потому, что по содержанию, по отсутствию в нем здравого смысла это больше похоже на бред. Бред сумасшедшего. Тоже, кстати, неплохой подзаголовок. 

Может, быть, увидев его, иной зритель и не захочет тратить 6 часов своей жизни на просмотр сего творения. И это в лучшем случае! Представляю, сколь тягостным зрелищем является данная картина, щедро сдобренная рекламой! С другой стороны, что как не эта самая реклама является отличной возможностью переключить канал, чтобы (отличная идея!) не возвращаться к просмотру вовсе. Великий, скажу я Вам соблазн!

Увы, мне этого испытать не довелось. Пришлось испить чашу до дна. Врать не стану, до последнего верил в чудо - а вдруг, всё-таки, какая-то логика появится, а вдруг хоть что-то похожее на разум да промелькнет! Куда там! Глухо, как в танке. Заваренном автогеном. Линия выдержана от и до. Не было ничего похожего на нормальное кино, вот и не надо! Последовательность - в этом авторам не откажешь. Актерская игра. Вот, казалось бы, козырный туз поклонников этой картины. Господа! Чем восхищаетесь? Умением маститых и глубоко уважаемых мною актеров сыграть то, что в театральных ВУЗах именуется этюдом, эпизод, другими словами? Так иначе и быть не могло! Можно выложиться на все сто в каждой отдельно взятой сцене, если они (эти самые сцены) никак не связаны между собой. Нет цельности образа! Ну, может быть, за исключением отдельных персонажей (А. Ильин в образе Ляпкина-Тяпкина, например, - тут без вопросов). А почему нет? Потому что сюжета нет! Сценария нет! Идеи нет! Ничего нет! Одно сплошное безумие. 

О чем фильм? Ни о чем! Нет у него темы. За ним ничего не стоит! Выдернули пару-тройку сюжетных линий из произведений известного (ограничусь, с Вашего позволения именно этим определением) писателя и словно в пьяном угаре додумали остальное. Что получилось? Нечто а-ля 'Ваш сын дядя Фарик '. Дичь, чушь, мракобесие.

Посмотрели разок, и будет. Впредь - табу.