Чем можно заняться в новогоднюю ночь на перевернувшемся и постепенно тонущем лайнере. Конечно душещипательными и душеспасительными разговорами, любовными интригами, драками, женскими истериками ну и, конечно, пафосными речами на несколько минут в то время, когда надо сматывать удочки с корабля в максимально быстром темпе.

Священник-расстрига (Хэкмен) сбив бойкую команду из 'девушки легкого поведения', полицейского, двух подростков, пары еврейских пенсионеров, истерички и еще нескольких невзрачных личностей (ведь кино то остросюжетное!) пытается выбраться с тонущего судна.

Фильм смотрится только как существенная веха и фактически основоположник жанра 'фильмов-катастроф'. Игра актеров неубедительна, поступки и обстоятельства имеют мало общего с реальной жизнью. Джин Хэкмен неплох, но он один не может вытянуть на себе историю. Стоит ли смотреть - не знаю. Разве что любителям жанра.

6 из 10