Действие картины разворачивается на внушительном круизном корабле. Недовольные волнением моря пассажиры готовятся встречать новый год, незадолго до начала которого на корабль приходит известие о подводном землятресении и последующем цунами. Доблестный капитан отчаянно старается спасти экипаж, но это ему не удается, в результате чего корабль переворачивается, и оставшимся вживых пассажирам приходится прокладывать себе путь к спасению.

Что можно сказать об исполнении сего сюжета? Здесь вас ждет галантный и неунывающий коммандор Лесли Нильсен, играющий в некотором роде драматическую роль. Выходит у него сухо, примерно также как и в любом пародийном фильме с его участием, только здесь с серьезным выражением лица он делает действительно серьезные вещи. Здесь также есть инфернальный представитель владельца судна, стремящийся довести корабль до пункта назначения как можно скорее, пренебрегая мерами безопасности. Корабль перевернулся из-за цунами, зачем в таком случае нужен был этот персонаж? Оставим этот вопрос сценаристу. Здесь есть священник в исполнении Джина Хэкмана, влезающий в роль лидера и несущий ее вплоть до самого конца, корча ненуместные рожи и бросая стандартные лидерские фразы.  В наличии также абсолютно стандартный «не по годам развитый, хваткий и сообразительный» мальчик Робин, который всегда знает, куда идти, и на протяжении всего фильма умудряется разговаривать одними лишь ободряющими фразами-клише. Если вам и этого мало, то на протяжении всего фильма вам не дадут соскучиться ножки сестры Робина, одетой в короткие красные шортики, а также слегка оголенная Линда, невеста детектива Рого. Остальных и упоминать не стоит. 

Как вы уже поняли, ожидать тут особенно нечего: игра актеров на крайне низком уровне, сценарий зачастую непродуман и фальшив, а нелепые смерти большинства персонажей и реакции на это выживших вызывают только недоумение. Звуковое сопровождение в фильме практически отсутствуют, все отрывистые пафосные речи произносятся в полной тишине. Но чтобы быть до конца честными, нужно сказать спасибо художнику декораций и команде инженеров. Полузатопленные трюмы корабля выглядят впечатляюще и реалистично, особенно для того времени.

Этот фильм нагоняет мысль о несостоятельности всей американской актерской школы начала семидесятых годов, ведь как еще можно объяснить посредственную игру сразу всей актерской команды? Благо, что этому есть опровержение, так как в то время было действительно снято много отличных фильмов, взять хотя бы «Военный Госпиталь» 1970-го года или «Пустоши» 1972-го.

Вот эти фильмы лучше и смотреть.

5 из 10