Альтернативное понимание сюжетной линии при альтернативном монтаже с альтернативными спойлерами

Из заявления Александра Серова: 

Меня явно сглазили! Поклонники достают буквально везде! Махнул сакс на свирель, стал репетировать в удаленных местах – на дачных платформах близ Донецка, на острове, в лесу … Как начинаю играть - появляются цыгане и какой-то чувак в узких штанах поверх странного исподнего. Играют в догонялки, ножички, в свои игры не берут и мешают готовиться к концерту.

Прошу принять меры по недопущению срыва моих репетиций. Иначе в дуэте с незаслуженным «всея дорогие мои разведенки и климактерички» Стасом Михайловым обещаю выть весь его репертуар под окнами отделения. 

Из объяснительной цыган, задержанных на тюнингованном желтой ромашкой «Запорожце»: 

Пепелац крылышками шмяк-шмяк-шмяк… как снег на башка падать! За штюрвал лапоть карту купи, права за сало! Ромале-барон нож дал, сказал – ходи туда-сюда ищи лапоть за штюрвал…

Из отчета агента Тони (Антона Шарапова) о проведенной операции:

Пытался покинуть столицу, куда с гастролями приехал Александр Серов. Взял служебный самолет, улетел подальше. Самолет разбился над цыганским табором. Убегая от цыган, неоднократно становился невольным свидетелем внеплановых акустических концертов Александра Серова по городам и весям Донецкой области.

Скрываясь от музыканта и невесть откуда взявшихся цыган, нашел три пачки долларов. Подумал, очередное повышение зарплаты от Путина и спрятал в трусы. Был пойман, что входило в план

внедрения в банду. Задержавший меня тип все время примерял на меня наручники, а блондин косился так недвусмысленно, что явно хотел внедриться в меня. Испугался, чуть не испачкал трусы, которые из-за денег итак стали жать. Будучи в состоянии аффекта, выкинул блондина из кабриолета.

Внедрился в банду. Главный облапал мою задницу, мотивируя обыск попыткой обнаружения денег. Я испугался и невольно запачкал казенное спецобмундирование (трусы со специальными отделениями для денег). Никогда еще не был так близко к провалу. 

Попросил у главного чистую рубашку. Тупые донецкие дали мне именно чистую рубашку.  Надо было просить  рубашку у Рыжей – у женщин, говорят, интуиция развита. 

…Показал бандитам свежий шрам от аппендицита. Соврал, что ранен на колча…эээ… в перестрелке с милиционером. Поверили все, кроме Маттоне – он явно смотрел «Место встречи» и первый сезон Хауса. Еще я сказал, что убегал от преследователей самолетом, поездом, машиной, ракетой и оленем Санта-Клауса… Поверили все, кроме детдомовца Маттоне, который никогда не видел карусели. 

Главный забрал ключи от сортира моего райотдела (коллеги, простите!) и заставил в них стрелять с 20 шагов. Сказал ему, что ключи – от моей московской квартиры, сразу над хатой некоего Кирилла Брегетского. Повелся. Стал носить их на груди, спрашивал об исправности вентиляции и на всякий случай потребовал переписать квартиру на своего кота Барсика. Кстати, креативная идея, на гражданке пригодится.

Умер блондинчик. Наверное, от ревности к Главному. За десять долларов отпевал его вместо священника, таким образом, совершив акт симонии. Как идейный атеист и верный УГРОвец, прошу учесть, что покупка места духовника была совершена мною из служебной необходимости. Нараспев прочел текст «Мурки» с гуцульским акцентом. Сочли латынью и успокоились. 

Проверку прошел. Взяли на дело. Ходили в театр. Не к гардеробщику. Во фраках, хотя Главный и предлагал всем одеться в женское. Тырили говорящую куклу из нового секс-шопа. Главный сказал, для одного богатого фетишиста, имя которого осталось неизвестным.

…По итогам блестяще проведенной операции прошу внеочередной отпуск куда-нибудь подальше от потенциальных мест гастролей Александра Серова и премиальные в размере стоимости покупки нового спецобмундирования.

Из протоколов допроса Риццо: 

В банде не состоял. Просто люблю одевать и снимать наручники с незнакомых людей. В свободное от одевания наручников время красил угнанную пожарную машину в синий, развивая навыки тюнинга. Приезжали цыгане на «Запорожце» - нарисовал им эксклюзивную желтую ромашку на правом крыле. Не заплатили и стырили радиоприемник.

В похищении куклы для секс-шопа не участвовал. Пришли парни в мундирах, показали много наручников, позвали играться с ними. Поверил, пошел. Наручники одевали только на меня, не соблюдая очередности и договоренностей. Обманули, штрейхбрейхеры хреновы! Никому нельзя верить…

Из протокола допроса Маттоне: 

Пришел какой-то мужик. Сволочь, мешал подглядывать за Рыжей Шухер в душе и критиковал мой красный халат. Ну и что, что женский? Хотел неоднократно набить ему морду, но Главный категорически против. Наверное, ревнует и по ночам бьет его сам. 

Из протокола допроса Шугар (она же - Рыжий Шухер):

 В доме появился новый мужик. Пыталась прощупать его достоинство через трусы – кроме каких-то упругих пачек ничего интересного не нашла. Расстроилась, ушла готовить свой любимый пирог с розовыми лепестками. Мужик есть не стал. 

В расстройстве занялась с ним сексом. Пирог куда-то пропал. Наверное, сперли приезжавшие цыгане. Вот сволочи!

Из предсмертной записки блондина Рене: 

Подобрали красивого мужчинку в узких брюках поверх странных трусов. Ехали в кабриолете, курил, хотел посмотреть, что ему там жмет… упал, очнулся – гипс и на попе синяки. Прикольно, что больно, но непривлекательно. Маскирую синяки тональным кремом, прикидываясь умирающим. Здорово – носят кофе, пирог (дальше почерк неразборчив)… сволочи, кто это гото… 

Из отчета паталогоанатома: 

Как показало вскрытие, ушиб кобчика и синяки на попе как результат падения с небольшой высоты, не являлись значимыми повреждениями. Смерть пациента наступила в результате резкой интоксикации, вызванной пирогом с розовыми лепестками. Отчет экспертов-токсикологов прилагается. 

Из свидетельских показаний пергидрольной ясновидящей Анжелы: 

Возглавляла промо-акцию нового секс-шопа в ходе первомайской демонстрации. Пристал какой-то боксер в красном женском халате и с ярко выраженным донецким акцентом. Звал замуж, говорил, что член Партии Регионов и будет скоро баллотироваться в президенты. Присмотрелась – все зубы на месте, купола на груди не проглядываются. Значит, врет. Обиделась. Увидев его на концерте, вызвала милицию и наврала, что он готовит побег Тимошенко из Качановской колонии.

Познакомилась на концерте с Александром Серовым. Сняла с него сглаз взамен на обещание жениться. Обманул, сволочь! Ну и как теперь верить мужикам?

Из результатов психиатрической экспертизы: 

Пациент Антон Шарапов - идейный бухлодырь и иждивенец. Страдает очевидной харпаскофобией (боязнь преступников и криминальных элементов), в результате контактов с которыми по профессиональной линии постоянно вынужден ходить в памперсах, аблютофобией (боязнь стирки), а также трискаидекафобией (боязнь 13-ти), из-за чего работает на пол-ставки. За три пачки долларов, обнаруженные в его памперсах, готов обеспечить скорейшее возвращение пациента в строй.

Резолюция начальника Московского УГРО: 

Антона Шарапова представить к внеочередному званию прапорщика полиции. Дело закрыть и передать в архив.

П. С: Цыган объявить в розыск за кражу недотюнингованной сине-красной пожарной машины и безумно возбуждающей говорящей куклы из отдела вещдоков. Знали бы они, во сколько эта кукла мне обошлась – это вам не гастроли Серова организовать… Вот же сволочи!