Это фильм о жизненных целях. Люди получают то, что мечтали, а потом страдают от исполнения своих желаний. Молодая модель получая приглашение на уик-энд с богатым мужчиной резко отказывается, при этом не забыв положить визитку в карман. Она мечтает о богатстве. Ну а богатый мужчина решает просто жениться. Очевидно, что они испортят друг другу жизнь. Получив богатство героиня останется несчастной. Ну а наш гордый миллионер добьется власти и над своей очередной жертвой - женой. Только вот, цена всему этому невелика. Тут и до смертоубийства могло вполне дойти. Благо фильм остается в рамках морализаторской драмы, не разу не переходя в криминальный нуар. 

Впрочем, интересного развития сюжета не получилось. Расставив напряжение уже в самом начале фильма, его создатели не спешат переходить к динамике. Все как бы замирает, чтобы бегло промотать всю эмоциональную составляющую в последние десять минут. Получается предсказуемо и скучно. Возможно все дело в том, что над фильмом работали несколько режиссеров. 

Актеры также не радуют. Харизматичный Роберт Райан очень старается выдать сильную работу, но почему-то его ревнивые эскапады не достигают своего пика - как следствие, роль смазывается. Джеймс Мейсон не слишком похож на идеального парня. Он существует в фильме совершенно обособленно от всех. Ну а Барбара Бел Геддес на мой вкус оказывается слишком невыразительна. Так они все вместе обособленно и существуют.

Что же, самая достойная оценка этому фильму от меня - 

3 из 10