Очень плохо. Всё хотел выключить уже на 20-й минуте до того нудно и скучно всё было, но надеялся, что как толпа зомби пойдет, повеселее всё же станет. Но к сожалению, стало еще только всё хуже. 

Мой совет, если в течении первых 15-20-ти минут вам не понравился, то выключайте сразу. Ужасная тягомотина, музыкальное сопровождение почти отсутствует, а сюжета вообще нет, действие как-будто на месте остановилось. 

Хотя не удивлюсь, если эту любительщину за несколько бочек вина сняли, которым напоили эту деревню. Ну и концовка наитупейшая с расстрелом нормальных. 

Ужасное занудство, очень жалею, что потратил пол-тора часа времени, не советую никому

1 из 10