Для своего времени фильм выпадал из общего ряда коммерческого треша, но в то же время он от него далеко не ушел.

Тягучее повествование о том, как где-то в результате чего-то стали заболевать люди и убивать себе подобных.

Весь интерес к фильму как то пропадает уже в начале фильма когда видишь сцены опыления виноградной лозы (нет полета зрительской фантазии) и начинается рутинное кино с довольно таки неплохим гримом на актерах и отсутствием актерской игры как таковой.

Глупые действия главных персонажей, непонятные сценарные задумки и собственно возникает вопрос, а при чем тут виноград? Причина в химии а виноград это уже результат.

Фильм не понравилось, мало динамики и как социальный протест он не совсем удачен. Выделиться из кучи дешевого треше того времени получилось, но до шедевра очень далеко.

Оценка 4 из 10