Чтож, начнем с того, что слово Hell в названии - это всего лишь фамилия персонажа. После того как я это узнал название приобрело для меня немного другой смысл. До этого  я думал, что это окажется просто тупым боевиком с бесконечными перестрелками, но сюжет немного удивил.

 Он очень даже соответствует трешевым фильмам 80-х годов. После ядерной войны 60% мужчин было убито и правительственной корпорации МедТек нужен мужчина, способный оплодотворить женщину. Именно таким мужчиной оказывается Сэм Хэлл, поэтому его отправляют в город жаб (на розовом форде 40-х годов), где находятся захваченные мутантами девушки, способные родить.  Да, вот такая странная у фильма завязка.

Костюмы жаб сделаны не так уж и плохо по отношению к другим фильмам 80-х. Даже сейчас некоторые фильмы не способны настолько хорошо и антуражно создавать костюмы. Но это совсем не значит, что они идеальны, движения головы и других частей тела иногда выглядят слишком искусственно. Кровь же сама на себя не похожа, местами выглядит как черничный сок, местами как обычная красная краска. Спецэффекты, особенно от взрывов совсем уж неправдоподобны, собственно как и искры от пуль.

Музыка в фильме обычная, а потому, абсолютно не запоминающаяся. Только  во время сцен, где главные герои ехали по пустыне, звучал интересно вставленный мотивчик, нечто, напоминающее вестерны с Клинтом Иствудом. 

 В общем, основной упор в фильме был сделан на красивых представителей женского пола и на сцены с ними. Данный фильм ни коем образом не удивил, да и, наверное, вообще мало кому понравится, потому что таких фильмов слишком уж много было сделано, со странным сюжетом, неизвестными актерами и маленьким бюджетом. Единственное, что мне осталось непонятным  - это откуда у Сэма под конец фильма взялся за спиной самурайский меч?

4 из 10