Что я могу сказать о «Закусочной смерти»? Примитивный, дешевый, полный несовпадений фильм. Создается впечатление, что его слепили как попало, и предложили зрителям. Наверно, его сняли за неделю. Кадры одним за другим мелькают на экране, не связанные друг с другом. Диалоги простые и глупые. Во время просмотра создается впечатление, что где-то ты все это уже видел. Жанр «ужасы» полностью не оправдан. За весь фильм я и не вздрогнула. Смерти персонажей выглядят неестественно, а музыка только раздражает, не помогая создать соответствующую атмосферу. Бессмысленный и ненужный фильм. 

5 из 10 (добавила 2 бала за Лейтон Мистер, которая хоть как–то старалась вытянуть этот фильм).