Предложенный вашему внимания фильм – достаточно нелепая, на мой взгляд, картина. 

Во-первых, в сочетании заявленных жанров (комедия и ужасы) необходимо быть очень осторожным, иначе все оборачивается фарсом. Здесь я особой комедии не заметила. Кстати, ужасов тоже.

Во-вторых,  мелочи, из которых сложен фильм:

- магические явления - вот уж что было тут совсем не к месту, нелогично, с уклонением на мистику - сделали фильм абсурдным. Чем-то это напомнило «Пункт назначения», правда, в худшем исполнении;

- несостыковка фактов: убийца считается то живым, то мертвым, тут даже не понять, он вообще какой? Зачем он оставляет мальчишку живым? А потом возвращается за ним? В общем, вопросов после просмотра фильма куча(!);

- полицейские: это отдельная тема. Наверное, считается что это смешно и оригинально, некая шутка противоположностей: красавица девушка и несуразный толстый помощник. Но на экране это только раздражает, потому что икра актеров оставляет делать лучшего;

- игры актеров, вообще-то, как таковой и не было. Смотреть можно только на Лейтон Мистер, которая пыталась всеми силами вытянуть фильм, что ей к сожалению не удалось, из-за перебора нелепостей и раздражающих моментов;

- динамики, как показал фильм, тут тоже нет. Вроде убийца и бегает, и убивает он достаточно быстро под «зажигательную» музыку, да вот только убийца похож на ужасную сбрендившую мультяшку, а смерти нелепые: кровь рекой и… и все! Одна сцена с микроволновкой чего стоит. Интересно, каким образом он смог выставить ее по центру, подсоединить к розетке, пришпандорить цепями, а потом быстрехонько все убрать. В общем, околесица полная(!);

- сюжет - ну пожалуй отголоски сюжета есть: понятно, почему и за что мстит убийца;

- ну и «Fast Food Kills» - думаю только тут можно заметить некую иронию, что, конечно, из бредового кино комедию не делает.

Таким образом, даже не знаю, за что можно поставить этому фильму баллы. Разве что за старания главной героини. Остальное выполнено глупо, нелепо, абсурдно и раздражающе, как я и заметила выше.

2 из 10