«Ночные ходы» - малоудачная картина Артура Пена, режиссера таких талантливых фильмов, как «Бонни и Клайд», «Ресторан Элис» и «Маленький большой человек». Причины творческой неудачи Пена надо искать в колористическом решении ленты, как и большинства неонуаров. Как и «Долгое прощание» Олтмена, «Ночные ходы» пытаются выразить пессимистические общественные настроения после Уотергейтского скандала, эти слабые картины пытаются вторгнуться на территорию такого шедевра как «Разговор» Копполы, но без особого успеха, ибо в отличие от этой картины, они дилетантски путаются в невразумительных сюжетных перипетиях, предлагая зрителю малоинтересный психологический ребус под видом детектива.

   Конечно, такие классические нуары, как «Мальтийский сокол» или «Глубокий сон» тоже не отличались драматургической проработанностью, петляли в сложных сюжетах романов Чандлера и Хэммета, но, по крайней мере, в них была атмосфера подозрительности и всеобщей паранойи, когда никто никому не доверяет, что и делает нуар нуаром. В «Ночных ходах» же есть эмоциональные взрывы в диалогах между персонажами, атмосфера социальной депрессии, вызванная убийством Кеннеди и туманностью грядущих общественных перспектив развития США, но нет драматургического нерва. В этом проблема неонуара вообще и его фундаментального отличия от постнуара братьев Коэнов.

   Если последние занимаются деконструкцией жанра, иронически переоценивая его стилевые каноны, то неонуар пытается работать на территории жанра излишне серьезно и это влечет за собой сравнение с первоисточником, работающий не в пользу неонуара. Лишь тогда, когда неонуар реконструирует ситуацию 40-х годов, лишь тогда цветное изображение подбирается по эффектности к первоисточникам, как в «Китайском квартале» или «Черной орхидее». Во всех остальных случаях стилевая мимикрия работает вхолостую, полностью отменяя атмосферу в пользу пресловутой социальной достоверности. Но тогда уже нуар – не нуар, не повествование о безысходном столкновении с судьбой, а психологическая драма, которой детективность интриги чаще вредит, чем помогает.

   «Ночные ходы», как и «Долгое прощание» из их числа таких недонуаров, излишня фиксация на жизни Лос-Анджелеса, его загородных дорогих домах, бассейнах, реках, солнечной погоде сводит на нет любую мрачность нуара, таким образом развить жанр не получается, из-за непонимания его основ, в том числе даже визуального построения. В постнуарах братьев Коэнов работы с жанровыми канонами гораздо больше, чем в неонуаре, потому советовал бы не тратить время на «Ночные ходы» – мало того, что это скучно, нудно и лента проходная (чтобы не утверждали американские кинокритики), она еще и невежественная, ибо не понимает стилевых основ жанра, с которым работает.