Иногда феноменальная игра актёра способна заглушить моральной-нравственный посыл фильма. К моему большому сожалению так случилось у меня с картиной Линдсея Андерсона 'Такова спортивная жизнь'. Более того, я склонен думать, что никакого морально-нравственного аспекта в этой картине нет и в помине. На протяжении всей ленты, а длится она более двух часов, ждёшь преобразования героя, ждёшь, что любовь изменит его и сделает другим человеком, как скажем персонажа Пола Ньюмана из фильма 'Кто-то там наверху любит меня'. И финал просто тебя добивает. После просмотра этого фильма я был раздавлен, опустошён и выкачан, как будто из меня взяли и вынули души, изрядно над ней поиздевавшись. Печален тот факт, что кино мне посоветовал муж моей матери, к мнению которого я прислушиваюсь и уважаю. Что же не так с этим кино? Давайте разбираться по порядку.

Есть такой некий Фрэнк, который мечтает стать профессиональным регбистом. Для достижения своей цели, он не останавливается ни перед чем, вплоть до подленькой мерзости в начале картины. Но это ещё, как говорится куда ни шло. Живёт Фрэнк на квартире у Маргарет, овдовевшей и воспитывающей двух маленьких ребятишек. Постоянные поползновения и домогательства хозяйки со стороны Фрэнка выглядят хуже некуда. Да, он спортсмен, да регби чисто мужская игра, но не до такой же степени! Взять женщину силой - это что поднятие самооценки режиссёра? Ладно, идём дальше. Фрэнк абсолютно неадекватен. Он подвержден перепадам настроения, а ведь спорт требует хладнокровия. И, кстати не все регбисты в этом фильме откровенные грязные люди. Взять того же Мориса, нормальный парень, любящий девушку по имени Джуд. А главный герой просто монстр какой-то, дьявол во плоти.

Что хотел сказать и показать режиссёр для меня остаётся большой загадкой. Мир жестокости и продажности в спорте? Но по моему он сильно увлёкся и весьма специфически расставил акценты. Да, Ричард Харрис играет гениально, но это не оправдывает весь фильм в целом. В каждом человеке есть что-то хорошее и плохое. А персонаж Харриса получился однобоким и вычурным. 

Не думаю, что после просмотра этого фильма, у кого-либо возникнет желания посмотреть его вновь. А людям с неустойчивой психикой он просто противопоказан. Человек, пребывающий в не самом благоприятном расположении духа, не сказать в депрессии, увидя эту картину точно духом не воспрянет. Не моё кино, вызвавшее только головную боль и недоумение.

2 из 10