В детстве Джереми Джексон допустил ошибку, перепутав газ с водой, и взорвал свою мать-пожарницу вместе с горящим домом. Детская психотравма и всё такое. Тем не менее, набравшись храбрости, в зрелом возрасте Джереми решает пойти по стопам матери и устраивается в пожарную бригаду под руководством его старшей сестры. В это же время город охватывает серия необычных возгораний.

Много названий у этого фильма. «Огненный вопль», «Гори всё огнём», «Обратный эффект» … короче “Backfire!”. Давно смотрел его по кабелю и на страх и риск обратился вновь, что обычно хорошо не кончается. А сабж, собственно, выстёбывание шикарного пожарного триллера Рона Хауарда «Обратная тяга» (также известный как 'Огненный вихрь'). В действии, вроде бы, привычная система пародийных элементов, вроде совершения глупостей с серьёзным лицом, аллитерации и трансформирования слов в вещи («не сыпь себе соль на рану», «сбрось кандалы», обращённые страдающему чуваку, естественно обращаются явью), а заодно и позаимствованные шутки Цукеров/Абрахамса (спивающийся собеседник за нудными флэшбеками героя, дофига вылазящих людей из одной машины – всё в обойме) и рейтинг с клеймом «один из сотни худших фильмов всех времён». Примечательно разве что неожиданное решение “Backfire!” в стиле параллельной реальности, где в пожарники почему-то берут одних женщин. Вроде как последствия феминизма и (цитата) «женщины оказались лучшими пожарными - они знают как обращаться со шлангами». Чем не сюжет для порнофильма.

И вот чел, теряющий мать по идиотскому стечению обстоятельств, по достижению совершеннолетия намерен устроиться пожарницей (с соблюдением униформы!) и доказать своей старшей сестре, что не слабее бравых тётенёк с топорами и шлангами. Фильм, естественно, туп, глуп и богу противен, но в сравнение с сегодняшними пародиями всё равно чутка получше смотрится. Иногда попадаются бесстыдно весёлые шутки, вроде строителя, взявшего почитать в деревянный сортир «Войну и мир», или звонка консультанту по поломанной югославской машине прям на завод изготовитель, работники которого ведут войну с НАТО (середина 90-х). Положительно также и то, что пародия здесь проскакивает строго на один фильм, не размениваясь на количество высмеиваемого (замечены разве что пара отсылок к «Сиянию» и «Вспомнить всё»). В остальном же реально – «гори оно всё огнём».

4 из 10