Успех великолепного фильма о пожарных Backdraft 1991 года с Куртом Расселом и Уильямом Болдуином в главных ролях предопределил появление на свет этой пародии. Известно, что в США использование авторских прав в пародии не может рассматриваться как их нарушение.

Поэтому, сюжет этой картины весьма 'извращенным' способом дублирует известную картину, наделяя многие события совсем другим, преимущественно пошлым смыслом. Собственно, именно таким и показался мне этот фильм - неоправданно пошлым и лишенным изящества. И если для порнографического фильма такие характеристики вполне уместны, то для комедии - это просто недопустимо.

Единственная 'фишка' на которую ставят создатели фильма - это участие в картине постаревших звезд в небольших ролях. И действительно, приглашенные актеры стараются выкладываться: Телли Савалас, Шелли Уинтерс и Роберт Митчум очень стараются. Но их участие никак не влияет на уровень фильма.

В итоге: пародия на Backdraft 1991 года с Куртом Расселом в главной роли, несмотря на наличие в фильме известных актеров (Митчум, Уинтерс, Савалас) - фильм мало интересен. Большая часть шуток кажутся плоскими и пошлыми, а неизвестные молодые актеры, которым отведены главные роли играют весьма слабо

3 из 10