Интересная вещь  приключилась  с «Историей о мнимом принце» в интерпретации чехословацкого  режиссера Душана Рапоша.  Та сказка, которую он нам поведал, это, конечно, Гауф,   но Гауф, под стать названию, мнимый. 

 Оригинальная сказка, это такой  принц на горошине.  Да, там тоже Лабакан ведет себя не лучшим образом:  выдает себя за другого, предает доверие спутника  и ворует. Но ведь внутри сказки, это абсолютно не важно!  Лабакан красив, умен и достаточно воспитан, чтобы правдоподобно играть свою роль. Он  попадается, только  провалив  символическое испытание, выиграть в котором может только  принц по крови. Старо преданье.  Видимо, уже во времена автора, такая архаика   прокатывала с трудом, пришлось добавить пару  эпизодов, помогающих читателю выбрать правильную сторону.  

Мораль, выводимая автором про то, что портные должны  шить, а цари царить,   конечно, безнадежно устарела, и обросла не очень хорошими историческими ассоциациями,  но на фоне того что твориться  в фильме, она просто верх элегантности.

Допустим, режиссер  решил опустить «неудобный» авторский посыл или  не стал копать так глубоко и снял сказку про то как воспитанным быть хорошо, а невоспитанным плохо. Поэтому Лабакан ( залысинами похожий на Венсана Переса)  ленив, жаден, высокомерен, нелеп, похотлив  и, наверняка, где -то за кадром пинает щеночков. Омар наоборот, весь из себя гений чистой красоты. Господин режиссер, а нельзя ли ещё толще? И не надо говорить, что это детский фильм. Снимать для детей так, значит держать их за идиотов. 

Озвучка убийственна, костюмы и декорации тоже не блестящи, за хорошую историю все бы простилось, но увы.  Ужасно разочарована.  

5 из 10