Вольфганг Прайсс, исполняющий роль доктора Мабузе в третий раз и Лекс Баркер исполняющий роль персонажа Джо Комо, так же принимавший участие в предыдущем фильме серии «Возвращение доктора Мабузе» снова возвращаются в этом фильме. По сути, это очень необходимое присутствие, потому что не так много, что связывает этот фильм с предыдущими картинами. Очень печалит отсутствие Герта Фрёбе («Возвращение доктора Мабузе»). Также совершенно сбивает с толку то, что актеры из предыдущего доктора Мабузе возвращаются в этом фильме, но в совершенно разных ролях.

На этот раз история не очень хорошая или особенная, что является основной причиной того, что этот фильм, к сожалению, не так хорош, как любой другой ранее выпущенный в серии. На этот раз у д-р Мабузе не существует настоящего криминального плана, по крайней мере, слишком солидного или правдоподобного. Первая часть фильма очень сильно проседает. Боже, в течении все первой половины невидимый человек, просто преследует и пугает девушку. На этот раз также мало триллера и загадочности. Время от времени даже кажется, что фильм больше похож на комедию. Это не то, что по сути, было бы хоть чуть похоже на оригинального доктора Мабузе. Я также не думаю, что Фриц Ланг, (режиссер, снявший первые 4-части) был слишком доволен этим фильмом. 

Серия выбирает свой собственный путь в 60-е годы, и он больше превратился в криминальный детектив. Огромное влияние на этот выбор, повлиял успех фильмов 'Бондианы'. Ничего плохого в этом подходе конечно же нет, но думаю правильно, было бы продолжить снимать с оглядкой на ранние картины, которые наполнены сюрреализмом и были на самом деле более ужасными фильмами, чем преступления с загадками.

Итого: 'Невидимый доктор Мабузе' в принципе не такой плохой фильм, но только до момента сравнения, с любым из предыдущих фильмов доктора Мабузе.

4,5 из 10