На самом деле, у диснеевцев были весьма благие намерения. Они пытались сделать экранизацию 'Сказок Дядюшки Римуса' Джоэля Харриса. Этакий альманах, основанный на негритянском фольклоре. И вот тут зарыто яблоко раздора: сюжет повествует о мальчике Джонни, чьи родители отправляют погостить на плантации у бабушки. Отец куда-то уехал, да и обстановка непривычная. И тут наш мальчуган знакомится с Дядюшкой Римусом, и именно тогда повествование становится анимационным.

Минусов в 'Песне Юга' предостаточно:

По большей части повествование довольно скучное и неинтересное, также как и в моей 'любимой' экранизации 'Войны и мира' от Сергея Бондарчука. Конфликт мальчика, которого 'никто не понимает' слишком надуман, а анимационных вставок до ужаса мало. Как и совмещение анимации и реальных людей было очень тяжкое, но даже в 'Трёх кабальеро' это сделано более искусно.

И пусть на первом плане находятся негры, но в фильме они.. рабы. Дядюшка Римус живёт в бараке, все негры здесь выполняют функцию прислуг белых героев, и несмотря на то, что это история, и от неё не убежать, действительно странно, что в других произведениях Диснея афроамериканцы отсутствуют, а если они есть, то только в качестве прислуг.

В 'Песне Юга' диснеевцы как-будто вспоминают те жуткие времена, обрамляя их в сеттинг сказки. Неудивительно и то, что с тех далёких пор 'Песня Юга' не разу не переиздавалась. Да и если по-серьёзному, этот фильм вообще не стоит вашего внимания.

2 из 10