Открыв для себя целое множество фильмов на ЛГБТ-тематику, я поначалу полагала, что фильм, снятый на такую важную и очень актуальную тему, не может быть плохим. Но посмотрев с десять-двадцать таких, я уже невольно начала выстраивать между ними иерархию. Потому что фильмов про геев, чёрт возьми, как собак нерезаных!

Вот к примеру 'Последние дни'. Этот фильм, по сути, гей-вариация фильма 'Спеши любить' с вкраплениями из фильма 'Молитвы за Бобби'. Вот и всё. Плохой мальчик влюбляется в правильного, верующего, и меняется. Всё это не ново. А в этом фильме выглядит еще и быстро, нелепо. Вся эта трансформация личности героя, у которого-то и личности нет(ведь в его глазах беспросветная пустота, смазанная прекрасным торсом и отличной задницей) действительно выглядит смешно.

Актёрская игра совершенно не блещет. Главные актеры, особенно тот, что, типа, открытый гей-сексолюб, играют отвратительно. На уровне мыльной оперы. Все остальные лица актеров неизвестные, кроме разве что Джозефа Гордона-Левитта (что он-то здесь забыл?), и это отнюдь не спасает ситуацию. Сюжет под стать актерской игре - страшно сопливый, слащавый, нелепый и наигранный. В фильме всего чересчур, а поэтому он не воспринимается серьёзно. После серьёзнейших 'Молитвы за Бобби', 'Близких друзей' и той же 'Горбатой горы',черт возьми, фильм выглядит как жалкая пародия на них.

4 из 10