Мда... Не стоит современной и около современной Америке снимать фильмы о средневековье или о средневековых легендах - у них явно странные представления об этом времени. 

В общем, диалоги типично-примитивные, хорошие ребята приторно 'хороши', плохие строят зверские морды. 

Главная женщина, конечно же, в Американской традиции не без претензий на первенство в драках. Нет, спасибо, что она мечом не машет, в платьях ходит и хотя бы 70% своего времени все-таки посвящает переживаниям. Но тем не менее, прекрасная леди бойко раздает советы, как прыгать с кареты на полном ходу и стукает врагов головой о стенку этой самой кареты, проворно повисая снаружи. Где ее только такому научили?

В течение двух похищений главной героини, у меня сложилось ощущение, что рыцари Артура занимаются исключительно ожиданием и прогулкам по окрестностям, пока Ланцелот спасает Королеву из очередной передряги. Ведь их никогда нет рядом в нужный для спасения Королевы момент, но как только Королеву спасли - они тут же возникают поблизости и как-то совершенно не удивляются, что та уже на свободе.

Позабавили причуды демократии за круглым столом. Сначала Король утверждает, что за столом все равны, даже он, а потом бодро предлагает всем замолчать, когда остальные желают хотя бы обсудить принятие Ланцелота к ним. И хорошо, если б так задуманно было... Но нет, это не характер персонажа, это ляп, потому что Король 'хороший' парень, приторно 'хороший'.

Логика в политике со стороны Камелота тоже потрясает американской наивностью - им сказали, что будет война, но все решили подождать, пока те захватят и разгромят родные земли Королевы. Наверное, так эффект от злодейств главного злодея сильнее...

Как они, кстати, вообще продержались со своим Камелотом больше недели, если они открывают ворота и, очевидно, не оставляют дозорных... 

А уж сцена с воплями Why?! в исполнении Шона Коннери меня вообще добила... При всем моем уважении к его актерском таланту - ему самому потом смешно не было?..

В общем, тоска и печаль. 

2 из 10