Я приветствую вас. Почти 2 года я шел к написанию своей первой рецензии. Случилось. То ли лень отлучилась по делам, то ли усердие проведало меня. Подозреваю лень.

   Я ожидал от фильма интересную историю Англии, а получил историческую мелодраму. А также задался следующими вопросами: 1. Куда дели Мерлина?  2. Где приличные сражения? И это не все претензии. Первый пункт не требует пояснения. Касательно второго пункта, вспоминаются слова великого Лермонтова: «Смешались в кучу кони, люди..» И еще трясется камера. Я пытался понять, честно. Но, увы…

  Касательно актерской игры. Король Артур в исполнении Замечательного Шона Коннери был хорош. Принц Маллаган в исполнении Бена Кросса был неплох. Остальные – никак. Теперь – типаж. Гиру, который предоставил нашему взору Ланселота, место лишь в мелодрамах и слезливых драмах. По типажу совершенно не подходит, а его хитро-печальное лицо сердцееда привносило в картину некий фарс. И это вкупе с фривольной особой с прекрасным именем Гинерва. Во-первых, не произвела впечатления красотки, от которой теряют голову достойнейшие. Обычная симпатичная девушка, коих очень много. А за ее поведение по ходу фильма в последней битве хотелось, чтоб ее убили.. Шон Коннери, единственный, кому сопереживаешь. Правда, слишком правильный, но, они такие, эти короли Артуры. Маллаган, в принципе, произвел впечатление жестокого негодяя, каких и должны наказывать праведные мужи.

   Теперь пройдемся по впечатлениям от декораций и иже с ними. Кое-что передало эпоху, но слишком мало. Зато много пафоса и соплей. Имеются и дыры в сюжете. И многовато случайностей а-ля «вмешалось», «спас». Они присутствуют почти в каждом фильме, но перебирать с ними не стоит.

   В конце хочется вспомнить, как мы с другом вчера шутки ради посмотрели фильм Александра  Невского Черная роза. Если их сравнивать,  то Первый рыцарь шедеврален. А так, только пятерка.

5 из 10