Скажу сразу, что хорошим фильмов его не назвать, как и плохим. Его сущность невольно заставляет относить в разряд фильмов «на один вечер».

Я то надеялась, что из него получится что-то действительно стоящее, поскольку Ричард Гир в плохих фильмах не снимается. Однако думала я это до того момента, как посмотрела «Первый рыцарь».

Во-первых, мои претензии касаются составляющих фильма. Здесь всё умеренно, просто и набито. Кажется, как будто в маленькую кастрюлю понабросали дрожжей с горсткой, и всё набухает. Так же и здесь: всё так и лезет, чтобы получше вписаться в рамки фильма, но у него это плохо получается. Что самое противное, так это то, что основная идея фильма полностью теряется на фоне бессмысленных многочисленных битв, целью которых, скорее всего, является крутизну Артура. Раздражает ещё и то, что леди Гвинивера вечно умудряется быть похищенной или попадать в разные ситуации, из которых её естественно выкручивает преданный и влюблённый Ланцелот. Умеет же тётка вляпаться в истории. Причём за 2 часа фильма успевает это делать не единожды. 

Также мне не понравились образы главных героев: Артур здесь не то ревнивый муж, не то благородный мужик. Ланцелот естественно конкретный бабник, которому особого труда не составить оскорбить королеву, как сделал это он. А Гвинивера и то разрывается между ними, зная, что Артура не любит и, обманывая весь мир.

Музыка конечно очень красивая, но одна и та же тема играется в разных моментах фильма: как и в теме любви, так и, допустим, в схватках. Наверное, Джерри Голдсмит был скуп на разнообразие.

Ещё также удручает и то, что из такой красивой и трогательной легенды делают кошмарные мексиканские сопли. Однако есть и хорошие черты, заключающиеся в красивых поцелуях без намёков на пошлые развращения. Правда, мне кажется, что с последним они со страстью как-то переборщили…

И только тогда я начинаю замечать, что Артур не так уж и плох, как казалось мне раньше. Присутствует в нём и благородство, и смелость, и отвага, и справедливость, и сострадание. Вот и готов супермен Средневековья! Недаром всё же он великим воином был, но не в любви! Не повезло ему с женщинами. Вот и любите дамы молодых, очаровательных рыцарей и наплюйте на седовласых королей. Но всё равно: Шон Коннери был на порядок выше Ричарда Гира!

В итоге фильм получился не особо плохим, но и не особо хорошим, как я уже говорила ранее. Прекрасно развёрнуты образы настоящих мужчин: преданных, отважных. Однако сухость сюжета и непонятная тематика заставляет поставить ему 6-ку.

6 из 10