Двенадцатилетний мальчик живёт в Копенгагене один с матерью. Как обычно в таком возрасте у него много проблем. Дома он постоянно ругается с мамой, в школе с учителем, а кроме того, у него «большая проблема» - не растут волосы на лобке. И еще одна беда не дает покоя подростку: одноклассница, которая ему нравится, явно неравнодушна  к его лучшему другу. Что остается делать юному герою? Без божественной помощи явно не обойтись…
 
Честно говоря мне фильм не понравился. Довольно странная комедия неизвестно на кого рассчитанная, но очень сильно развращающая. Неужели сейчас такие дети? В двенадцатилетнем возрасте размышляющие, что взять на вечеринку: крепкого пива или ром с колой? Или чего стоит один только эпизод, когда Деннис со спущенными штанами кричит с крыши: 'Эй, Копенгаген, теперь у меня волосы в паху!!!'

Фильм, кроме неприязни и вопроса, зачем я его смотрел, не вызвал ничего. Очень удивляет, что он не имеет ограничений для просмотра, несмотря на  постоянные нецензурные выражения, которые любит употреблять к месту и не к месту главный герой.

2 из 10