Невероятно слабое продолжение лихой экранизации комикса Роджера Кормана 'Черный скорпион'!

Чисто теоретически. Ну во первых, скажу сразу, всю картину тянут шутки из полицейского участка (которых стало на порядок больше), во главе которого все тот же весельчак капитан Стрикланд в исполнении Стивена Ли, а также старый добрый, бывший угонщик Аргайл и один из главных злодеев - Клоун!

Так вот, теперь собственно о минусах и некоторых плюсах.

 В общем, добропорядочная Дарси Волкер, она же 'Черный скорпион' продолжает борьбу с преступностью, но на сей раз у нее окончательно катушки слетают, что она еще начинает убивать полицейских, что гоняются за  ней! Но как всегда, на голову супергероя должен выпасть суперзлодей, коих здесь целых два!

Первый: 'Клоун'. Да, пускай он выглядит как жуткая пародия на Двуликого и Джокера из Бетмена, но у парня есть харизма, и некое злодейское обаяние, я бы сказал, что Клоун выглядел даже круче чем Джокер из фильма Тима Бертона! Мой вердикт, отличный злодей, мог вытянуть весь фильм, но увы не смог.

Второй. Точнее говоря вторая, 'Леди- землетрясение'. Наименование данной персоны такое же убогое, как и сам персонаж! Обычная девушка в рестлерском костюме. Наверняка у кого то из создателей не хватало идей со злодеем, и они решили нарядить первую попавшуюся актрису с большими 'параметрами' в какой нибудь вызывающий наряд, мол не возьмет харизмой и игрой, так формами порадует людей! 

Что касается злодеяний, устраиваемых 'леди- землетрясение', так вот эта девушка захотела отомстить злобному меру (благодаря которому она и перешла на темную сторону. Вот только, Дарта Вейдера Дарси победила еще в первом фильме, так что переходить уже было не к кому). Злая тетя создала машину, благодаря которой она смогла вызывать землетрясения.

Землетрясения выглядели следующим образом- оператор потряс камерой, сломалась парочка пластмассовых зданий, посыпалась пыль с потолка и где то упал шкаф, все, готово землетрясение!

Касательно самого черного скорпиона, то еще можно отметить, что она самый настоящий психолог, в двух словах способна перевернуть разум человека без рукоприкладства! 

А люди города ангелов самые, что не наесть стойкие и спокойные. Землетрясение прогремело, а все такие спокойные ходят, как будто у них эти катастрофы каждый день происходят, либо жители этого города настолько суровые, что жители Челябинска по сравнению с ними просто неженки!

Чисто практически. В принципе, я подозревал, что вторая часть 'Черного скорпиона' окажется слабее своего предшественника. Слабее она оказалась практически во всем. Игра актеров заметно слабее, в том числе испортился образ главной героини, она мало того, что местами не доигрывает, так она теперь стала еще и полицейских убивать, причем с ухмылкой! Никакой морали!

У персонажей порой просто отсутствует логика! Например, когда нам только показали землетрясение, мы можем разобрать только сильное трясение камеры и наблюдать, как сыпется пыль с потолка, а персонажам ходьбы хны, они просто никак не реагируют, а то что это было землетрясение, мы потом только узнаем из новостей! Потом, я просто не могу понять, с чего взяла Леди- землетрясение, что Черный скорпион без своей машины ни на что не способна?! Или она считает, что черный скорпион инвалид или жуткая лентяйка, которая не станет за ней ходить?!

На эти и многие другие вопросы я так и не нашел ответы.

Пожалуй стоит похвалить оператора, пускай землетрясение у него вышло не самым лучшим образом, но в целом снимал он все достаточно хорошо, я бы даже сказал круто! Саундтрек тоже порадовал. Но все, что можно было спасти, окончательно добил сюжет, он неимоверно скучный и вялый!

Чисто по смыслу.  Наверняка режиссер хотел сказать, если вы хотите стать суровыми и бесстрашными, приезжайте в Лос Анджелес, уже через неделю вы перестанете бояться землетрясений!

Чисто по своему. Абсолютно разочарован. Да, я согласен, что от Роджера Кормана большего ожидать было нельзя, но если первый фильм получился очень даже нормальным, то почему бы и вторую часть не сделать такой же нормальной.

В общей сложности скажу, что это слабое кино и поставлю сему слабому творчеству

5 из 10