Женщины всё ещё не способны писать.

Сюжет: Не в меру гримасничающая женщина с острова Ямайка Антуаннета Косвэй (таитянка Карина Ломбард) выходит замуж 'вслепую' и по расчету за смазливого, но всё же голодранца Эдварда Рочестера (Натаниель Паркер). Ему от неё нужна недвижимость - ибо отец его всё свои нажитые посильным трудом замки-облигации-драгоценности-фарфор завещал старшему сыну, а младшего пустил по миру побираться. Она же в свою очередь лишится наследства доброго, но давно отсутствующего, а ныне и вовсе покойного, отчима, и останется без крыши над головой (ибо её фамильное поместье некогда погорело безвозвратно) ежели не выйдет замуж за кого надо и когда надо. То есть, корыстные цели вполне обоюдны - брак, можно сказать, равноценный. 

Сюжет (продолжение): Она из своей солнечной Ямайки в дождливую Британь уезжать не хочет ни разу, а он ох как тяготится островитянскими ниггерами с тамбуринами (бывшими рабами, обнаглевшими до полного дизреспекта), насекомыми размером с подмосковную ворону и глухой глушью на все 360 градусов обзора вплоть до горизонта. Однако, поначалу, амур у пары ну прям безудержный. Потные тела день и ночь катаются по белым простыням - страсть жгучая, эрекция перманентная. Но вскоре Рочестеру начинают присылать гнусные письмишки, в которых некий неджентельмен грязно и недвусмысленно намекает на то, что дескать Антуаннета сумасшедшая 'как ни крути' (как, к слову, и её мать - та что в дурдоме богу душу отдала), что её отец 'оприходовал' всех негритянок-служанок в округе и все они как одна совсем некстати 'залетели', и т.д.. Рочестер напрягся, нахмурил брови, обиделся и поддался соблазнениям соблазнительной темнокожей соблазнительны - одной из служанок в их (теперь уже 'их', а не только 'её') уединенном ветхом поместье. Жена подобную фривольность восприняла отчего в штыки... и пошло поехало.

Джейн Эйр: Да, правильно, это приквел 'Джейн Эйр' - а именно, экранизация романа 'Антуанетта' вест-индской писательницы Джин Рис. Да, это тот самый граф Рочестер. И да, это та самая сумасшедшая жена, которую неприступный граф прятал от Джейн на чердаке. Правда, Рочестер по книге Бронте отнюдь не красавец. Ну да ладно...

Джин Рис: Я думал это будет обычная женская мелодрама с красивыми видовыми съёмками, любовным томлением на фоне заката и прочими невинными радостями жизни. Я ошибался. Джон Дайган снял нечто иное. Если это мелодрама, то не ясно, где тут любоф. Рочестер не любит Антуаннету (но почему-то упорно продолжает тащить за собой этот крикливый чемодан без ручки). Антуаннета - чокнутая дуреха, которая не знает чего хочет, почему и что она тут забыла. Вообще, вся история смахивает на махровый бред и категорически отказывается поддаваться логике. Концовка с явными косо-кривыми отсылками к роману 'Джейн Эйр' скомкана аки синопсис из журнала '7 дней' и словно прокручена в режиме ускоренного просмотра. Понять что к чему практически невозможно, если не знаком с последующей (да и предыдущей) историей персонажей - а учитывая разнообразные сюжетные нестыковки с произведением Бронте, немудрено запутаться и тому, кто 'в теме'. Второстепенные действующие лица мелькают мимо экрана со скоростью рисково превышающей законы современной физики, зато нелюбовная морока двух главных героев бесконечна как добротная заморская жвачка - причём, женских соплей и нюней в кадре тоже не замечено. По сути в кадре нет ничего... Дайган снимал вдумчиво и заинтересованно покуда в кадре находилась миловидная Кэйси Берна, исполнявшая роль Антуаннеты-ребёнка. Во второй же половине ленты режиссер 'просыпался' лишь изредка, при виде юной Ровены Кинг - а кобыла-кривляка Ломбард и раскосый Паркер ему были совершенно 'до фонаря' (мне, соответственно, тоже).

Дафна ДюМорнье: Сей фильм мне напомнил (ух, неприятные воспоминания) 'Ребекку' Хичкока - в особенности тем, что оба эти кина если и стоит смотреть, то лишь ради одной-двух сцен, снятых талантливыми режиссерами по крайне(!) убогим сценариям. В 'Ребекке' той сценой был проход мисс Дэнверс по Мандерлей со свечой в руке. В 'Широком Саргассовом море' это потрясающий пожар родового поместья Косвэй и вылетающий из окна попугай. Кстати, обе сцены повествуют о пожаре (имеет смысл отметить, что 'Ребекку' Дафна ДюМорнье списывала именно с 'Джейн Эйр' Бронте). В остальном же тут совершенно пусто - даже всплакнуть, девчонки, не о чем...

5 из 10

p.s. если ищите кино про женитьбу вслепую на фоне разнообразной природы и психо-фрустраций главгероев - посмотрите лучше 'Сирену с Миссисиппи' Трюффо.