Сейчас я пишу первый отрицательный отзыв на этот фильм. Я не понимаю людей, которые любят и даже пересматривают это кино. Но обо всем по порядку.

Я очень люблю фильмы ужасов. Конечно, я уже давно убедился в том, что раньше их снимали гораздо лучше, чем сейчас. И вот, блуждая по просторам этого сайта, я наткнулся на целый сериал 'Повелитель кукол'. Их уже целых 11 частей! Я очень удивился, когда узнал, что, оказывается, все части сняты для видео. И вот в один день я решил узнать этот сериал поближе.

Вообще я с самого начала приготовился к типичному видеоужастику тех времен. Начало фильма порадовало - красивая музыка, дом у моря. Не буду пересказывать сюжет. Единственное, что скажу - такое ощущение, что сценаристов (а их здесь, как ни странно, трое) хватило всего на полчаса. Первые полчаса действительно интересные. А потом создается ощущение, что ребятам просто надо было дотянуть до 90 минут, чтобы это был полнометражный фильм. Герои весь фильм говорят, говорят, говорят, говорят... В перерывах между разговорами нам показывают сцены убийств. И это - одна из немногих положительных составляющих фильма. Убийства здесь хороши. Особенно с пиявками.

Мне больше нечего сказать об этом фильме. Я видел видеоужастики и покруче (например, 'Дети кукурузы' начиная с 3й части). Конечно, я понимаю, что на дворе стоял 1989 год, но ведь в 70-80-е года и делались лучшие в мире ужасы. Но, к сожалению, этого нельзя сказать о 'Повелителе кукол'. Я все-равно не понимаю, как можно посмотреть это, не заскучав. Мне лично было очень скучно. Но это всего лишь мое мнение.

Спасибо за внимание.

4 из 10