Группа экстрасенсов становится жертвами кровожадных кукол-убийц. Многообещающе... Но не в этом случае.

Фильмов с сюжетом, в котором несколько людей погибают от различных 'факторов' превеликое множество. Каждый из них интересен по-своему. Все зависит от той оболочки в которую облачают фильм. В данном случае режиссер решил особо не заморачиваться и вывезти весь фильм на безусловно харизматично-молчаливых симпатягах-куклах. Что не очень-то получилось.

Сценарий шит белыми нитками, зияя немаленькими сюжетными дырами. Что подтверждается скучными и бессмысленными диалогами, а также алогичными поступками персонажей. Мотивы абсолютно неясны. 

Актерский состав оставляет желать лучшего, несмотря на то, что некоторые актеры являются обладателями Золотого глобуса. Невооруженными глазом заметна откровенно слабая игра, даже для непрокатного кино. Исключение составляет только Уильям Хикки (исполнитель роли Андре Тулона), видимо не зря его талант отмечен Оскаром (естественно за другой фильм).

Радует операторская работа. Виды от лица кукол и виды самих кукол, даже спустя более чем два десятка лет, смотрятся живо и интересно.

Музыка интригующе интересна. Работа художника скучна - полное отсутствие какого-либо стиля.

Фильм будет интересен исключительно поклонникам жанра, поскольку фильмы того времени обладают особым колоритом.

По одному баллу за операторскую работу, музыку и спецэффекты.

3 из 10