Да уж. Посмотрел я вторую серию об оживших трупах и надолго задумался. Снимал её один придурок-трэшер Видерхорн, автор дерьмовых 'Шоковых Волн', и получилось в итоге тоже ничего хорошего. С самого начала и до конца она напоминает оригинальный фильм Дэна О'Бэннона, но выглядит так, как будто всё отснятое - удалённые сцены. Всё те же места съёмок, диалоги напоминают неудачные дубли + за вообще непонятным хреном опять те же два актёра в главных ролях, вроде бы играющие другие роли, но просто копии оригинальных персонажей, о чём они позже сами шутят, что мол было ж это уже всё. 

Беда в том, что во второй части просто использовали забракованную версию сценария к первой серии. Отсюда и результат. Другая беда - если Бэннон пытался стебаться над трилогией Ромэро, изначально сильной и философской, то Кен попытался поглумиться на стёбом, и в итоге угодил в канаву кверху задом. Шутки здесь в лучшем случае тупые, в худшем - невыносимые. Спецэффекты тоже выглядят на порядок хуже, но для комедии в принципе вполне сойдёт. Можно это посчитать единственным плюсом, т. к. всё остальное ужасно. Главный герой здесь мелкий пацан - в дупу эти сопли зелёные. Сколько можно то уже? Зомби на этот раз из себя толком ничего не представляют, тогда как в прошлом кине они выделились за счёт панковской моды. В общем, до бесконечности можно его 'нахваливать'. С адским трудом досмотрел до конца, и никому таких мучений не посоветую. Даже если прошлый фильм вы не смотрели, этот скорее всего всё равно не понравится. Нет в нём искры. Переходите сразу к третьей, реально крутой части.

Оценка 4 из 10