О боги, я прямо даже не знаю, с чего бы мне начать. Наверное, с того, что это абсолютно шедевральный фильм. Это один из тех фильмов, которые надо смотреть всем без исключения, с таким вы точно еще никогда не сталкивались.

Когда мне было тринадцать лет, у меня, среди прочего, было два увлечения: вампиры и `Призрак Оперы`. `Призрак Оперы` и вампиры. Вампиры - потому что Том Круз в образе Лестата и `Призрак Оперы`, потому что Эндрю Ллойд Уэббер и Джерард Балтер в роли Эрика. Кстати сказать, ни одна, ни вторая святыня с тех пор так и не поколебалась на своем пьедестале. Так вот, именно тогда мне в прокате попался фильм `Дракула 2000`. Я посмотрела и решила, что это круто. Во-первых, из-за очень интересного объяснения, почему вампиры боятся серебра и осины. Во-вторых, конечно же, когда пред ваши девичьи очи является такой Дракула и протягивает вам свою руку... ну, в общем, для этого даже не обязательно оправдываться тем, что мне было тринадцать лет. 

За прошедшее время опыта общения с вампирами посредством телеэкрана у меня значительно прибавилось. И ужасно захотелось повторить что-нибудь из старенького, благо что фильм я почти не помнила.

Итак, Лондон. Жили-были плохие парни, которые заслали свою столь же плохую подругу втереться в доверие к мужику по фамилии Ван Хельсинг. Уже интересно, правда? `Нет-нет,- говорит он, - дед был всего лишь скромным сельским врачом (и звали его, напоминаю, Авраам Ван Хельсинг, а не Леонард Маккой!) и вообще, никаких вампиров нет. Поэтому у меня в подвале за восемью замками стоит гроб, а что в нем - не скажу`. Тут плохие парни совсем потеряли стыд и уперли гроб вместе с содержимым, правда, потеряв при этом часть своей команды. Кстати, господин Ван Хельсинг так удачно поставил ловушки, что вся кровь невинно убиенных грабителей пролилась прямо на гроб. Нет, это не старик, а просто какой-то подарок для находящегося в гробу Дракулы. 

Дракула проснется где-то посреди полета в самолете, в котором его везут. Он очень расстроится, что его везут не первым классом. А после этого ему самому придется совершать аварийную посадку. 

Тем временем дедушка Ван Хельсинг (если вы еще не поняли, его тоже зовут Авраамом, прямо как деда, вот так совпадение!) очень переживает из-за пропажи и едет ее разыскивать. А за ним увязывается молоденький и страшненький помощник. Дедушку Авраама ждет встреча с Дракулой, помощника - встреча с дочкой дедушки. 

А тем временем дочь дедушки Авраама мучается эротическими кошмарами с участием какого-то жуткого, но симпатичного зубастого парня и жалуется на это своему другу священнику. Священник молчит, моргает, вздыхает и сочувствует. И появляется в общей сложности на пять минут экранного времени. Зачем он здесь вообще?.. Про это тоже сейчас расскажу.

Клянусь вам, этот фильм надо смотреть! Но оценить его можно только если у вас есть определенный опыт просмотра определенных фильмов и сериалов. В первую очередь посмотрите `Доктора Хауса`. Можно не всего, хотя бы один сезон. После этого вы не сможете остаться равнодушным к Форману, который таращит белые глаза, скалит не менее белые зубы и говорит `Кхх!`. Потом обязательно посмотрите сериал `Светлячок`. Вы не знали, что капитан Малкольм Рейнольдс раньше подрабатывал священником? Так-то! 

Ну и `Призрака Оперы`, конечно, тоже обязательно посмотрите. Дракула в 2000 году, правда, не поет, он изъясняется в основном тем же междометием `Кхх!` или такими напыщенными фразами, что уж лучше бы заменил их своим `Кхх!`. Но кому нужно слушать, что он говорит? Я, если честно, уже стала забывать, на каком этапе моего существования Джерард Батлер стал казаться мне действительно похожим на секс-символ. Теперь вспомнила. 

Но и мимо напыщенных фраз я тоже пройти так просто не могу. У меня иногда возникало ощущение, что сценарий этого фильма писала группа начинающих фанфикеров. Ван Хельсинг, который выдал `Я ничего о нем не узнал кроме того, что он ненавидит все, что связано с Богом`? Ван Хельсинг, который не догадался вывезти Дракулу на солнышко? Ладно уж, закроем глаза на то, что этот Ван Хельсинг бессмертен. Кстати, фильм, собственно, `Ван Хельсинг`, при примерно такой же кривизне сценария выгодно отличается наличием там большего количества хороших актеров в главных ролях (Джекман, Роксберг, Уэнем). А еще он честно называется комиксоидом и ни на что более не претендует. А тут все с такими серьезными лицами, что аж жуть берет. И разговоры Мэри с Саймоном о судьбе... Нет, честное слово, это гениально!

Впрочем, в качестве плюсов: трупов и кровищи накидали будь здоров, спасибо. И подбор музыки тоже очень даже ничего. И, конечно же, секс-символ Батлер. 

В общем, смотреть, обязательно смотреть и не пропустить! Желательно не на трезвую голову и не в одиночестве. Не пожалеете!

5 из 10