Последние несколько вечеров подряд меня преследовало необъяснимое желание хорошенько испугаться. Слишком давно мне не попадалось фильма в стиле хоррор, от которого бы кровь стыла в венах, а чувство тревоги не покидало как минимум до утра. При всем желании, я не могу назвать себя поклонницей кровавых ужасов о маньяках и серийных убийцах, нет в них никакой загадочности, куда больше мне по душе мистические сюжеты. Вот старинные дома с приведениями, в которых живут ни о чем не подозревающие новоселы как раз по мне.

В процессе поисков наткнулась на «Дьявольский особняк», кстати сказать, название картины и правда стоило бы сменить, и по началу кино меня не оставило равнодушной благодаря актерскому составу и сравнению с «Ужасом Амитивиля», от которого я в восторге еще со времен его премьеры. 

Первые пятьдесят минут (и я это отчетливо запомнила) я искренне скучала. Время было глубоко за полночь, за окном гулял сильный ветер, атмосфера как нельзя кстати располагала к напряженному просмотру, но меня она заставляла лишь изредка зевать. Наконец, картина начала приобретать развитие, сюжет стал закручиваться, как вдруг… К середине фильма (а это могло случиться и раньше, смотри я чуть внимательнее)  мне стало все предельно понятно, и я с большим трудом дотянула до финальных титров.

Признаться, это были одни из самых бестолковых минут моей жизни. Никогда раньше кино подобного жанра не заставляло меня так откровенно скучать. Мне сложно представить аудиторию, на которую эта картина может произвести неизгладимое впечатление. Она не несет совершенно никакого смысла, в ней все понятно с самого начала, актёрская игра, не смотря на отличный состав, тоже не на уровне. Преступник не вызывает страха или ненависти, к нему вообще очень не просто подобрать достойный эпитет, то ли режиссер не наградил его экспрессивным характером, то ли Стивен Дорфф – исполнитель роли главного злодея, не смог грамотно донести до зрителя своего героя. Мне понравилась разве что Джульетт Льюис с ее небольшой второстепенной ролью, но и здесь я не могу быть до конца объективной, поскольку мне очень импонирует эта актриса, так же, как и вся ее работа в кино. Не ясным остается для меня участие Шэрон Стоун в этой картине, не ясным с точки зрения самой Шэрон. Она актриса совершенно другого уровня, разве что ее гонорар за съемки составил большую часть бюджета.

Моя итоговая оценка – НЕТ, НЕТ, и еще раз НЕТ! Не тратьте времени напрасно, смотрите хорошее кино.