Весьма пожилая тётушка Шарон, играющий с эмоциональной отдачей шестилетнего ребёнка Дэннис Куэйд, гламурный и совсем не страшный злодей Стивена Дорффа, изрядно прибавившая в весе (или вернее в массе) ), за годы, прошедшие с 1995-1996 годов («Прирождённые убийцы» и «От заката до рассвета»), и невесть каким макаром попавшая в это идиотское представление (однако – главная роль второго плана), Джульетт Льюис. Четыре актёра, приобретённый для картины дом, пару автомобилей, лошадка, куча статистов и антураж деревенского бара – однако, многие режиссёры и с этим набором умудрялись снимать динамичное кино.

По жанру – нечто бесполое. На драму не тянет (даже в сцене «папа и сын: фантазии в больнице на тему Эдипова комплекса») ), триллер – с большой натяжкой. Пугающий набор маловат – улыбчатый колхозан, молотки, пару змеек, труп оленя, тут же следом труп лошадки; ближе к развязке появляются новые фигуранты – несколько старых забытых и полуразложившихся трупов, притянутых явно за уши и от нечего делать, и в самом финале – молоток, крыша и переносная лестница с канатом…

Слоганом фильма могла бы быть фраза: «Эй ты, городской слюнтяй, а подойдёт ли тебе ковбойский образ жизни и сортир в огороде?)».

Если в начале фильма в сердце моём жила надежда и присутствовал интерес, то после неторопливого наступления второй половины, я уже вовсю зевал. Ближе к концовке появилось навязчивое желание промотать вперёд (ох уж эта ностальгия по старым добрым видеомагнитофонам) и узнать, чем же закончилась вся эта бурда…

Майк Фиггис («Покидая Лас-Вегас») меня просто поразил. Он снял один из самых скучных и суетливых за последние годы, фильмов ни о чём. Картина, сценарий которой настолько слаб, что и ЧЕТЫРЕ хороших актёра и весьма недурственный режиссёр, не смогли его оживить.

Рекомендации для просмотра – посматривать одним глазом в сторону монитора, если нужно чем-то скрасить уборку или вы гладите бельё.

4 из 10