В первый и в последний же раз я посмотрела этот возмутительный бред в год его выхода, с тех пор минуло почти девять лет. 

Тогда Дракула еще ассоциировался с харизматичным Гэри Олдманом, были еще воспоминания о Кристофере Ли из серии Хаммера. 
Само появление Дракулы на экранах после великолепного фильма Фрэнсиса Форда Копполы тогда вызвало смешанное чувство заведомого протеста и интереса... интереса, пожалуй, тоже. 

В результате мы имеем на экране все самое худшее от старого 'викторианского вампирного кино' с его 'порочными девами' в белых ночнушках и нового молодежного ширпотреба, характерного бездарной игрой бестипажных актеров, панибратским отношением ко всем традициям человеческой культуры, будь то готический роман или святое писание, все равно.

Классический актер, в отличие от всех прочих имеющий и могучую харизму и яркийй типаж и подлинное актерское мастерство старой школы, сэр Кристофер Пламмер в роли Ван Хельсинга хорош, но его присутствие в фильме усугубляет всю нелепость этой невразумительной и пошлой профанации. Имя Ван Хельсинга связывает действие с романом Брэма Стокера, что в контексте сюжета 'Дракулы 2000' просто глупо. Либо мы начинаем 'свою байку' и обыгрываем свой собственный взятый с потолка сюжет (как в свое время сделал и сам Стокер, ведь известно, что имя 'Дракула' появилось в романе только во время последней его редакции и закрепилось, как наиболее удачное и звучное. Дабы оправдать заимствование имени исторического персонажа, Стокер вставил в роман один абзац, в котором не напрямую, намеками связывает своего героя с Владом III Цепешем, историческим Дракулой), либо мы продолжаем некую существующую уже традицию, соблюдая ее законы. В этом, с позволения сказать, творении, нет ни того, ни другого. 

В свое время деятели из британской студии Хаммер, перед тем, как она приказала долго жить, переносили Дракулу и в стонущий под натиском новой культуры хиппи и продвигателей сексуальной Революции (Dracula: A. D. 1972), и делали его теневым главой масонской организации (Тhe Satanic Rites of Dracula), и даже зашвыривали многострадального вампира в Китай ('кун-фужас' The Legend of 7 Golden Vampires, фильм, прочитав сценарий которого сэр Кристофер Ли с возмущением отказался от роли, вследствие чего сценаристам срочно пришлось придумывать 'перевоплощение' графа в китайца). Но предприимчивый вчерашний дебютант (на совести которого к тому времени уже мельничным жерновом свисало 'Пророчество 3', загубившее всю визуальную и смысловую канву 'ангельского' триллера Грегори Уайдена), режиссер и сценарист Патрик Люссье пошел дальше и, заручившись помощью достаточно одиозного своим вольным обращением с 'Книгой Бытия' сценариста Джоэля Сойзона, не мудрствуя лукаво порешил 'открыть нам глаза' не на современные перевоплощения Дракулы, а на его прошлое, то есть, происхождение. 

Недолго думая, Люссье и Сойзон лишили Дракулу самоценности, сделав это имя всего лишь одним из псевдонимов Иуды Искариота, дожившего до наших дней в результате некоей взятой из головы сделки с Сатаной. Не будучи достаточно сведущ в евангельских текстах, Люссье (ибо сюжетное авторство принадлежит именно ему, Сойзон выступил как соавтор и редактор сценария... гм... тоже хорош) лихо перепутал Иуду (запутавшегося ученика Христа, предавшего его и в приступе ненависти к себе, повесившегося на смокве), Вечного Жида Агасфера (жителя Иерусалима, приговоренного к бессмысленному и тягостному бессмертию за хулу, возводимую на Христа во время Страстного Пути) и римлянина Корвинуса (легионера, пронзившего тело Христа копьем, и по поздним домыслам ставшим первым вампиром, от которого отвернулась сама Смерть, но и Жизнь, которую тот не ставил ни в грош, тоже отвернулась), и в результате выдал дикую, ориентированную на ни разу не бравшего в руки книг быдлозрителя, глупую и сварганенную на живую нитку пасквиль.

Нельзя не /смазать с ноги в челюсть/ отметить отдельно любимца нынешней дамской аудитории, то есть британского актера Джерарда Батлера, беспородного смазного мачо, напрочь лишенного колорита и мистической ауры, присущей Олдману и Кински, но и звериной стати сэра Кристофера Ли ему так же не досталось. Сей невнятный кумир малолетних девочек в роли Дракулы так же необъясним, как необъясним он и в роли Призрака Оперы в мюзикле Шумахера по мотивам оперы Эндрю Ллойда Веббера. Передвижения Батлера, обряженного в некий черный кардиган поверх черной футболки (!), скалящегося вставными зубами и время от времени даже пытающегося изображать некое жалкое подобие 'надменного инфернального принца-в-изгнании', вызывают только раздражение. 

Тут хочется вспомнить афоризм Шендеровича: 'Ты уж выбирай: либо отец-юрист, либо Мать Тереза', потому что в роли оборванца-Искариота заводить страдальческие взоры - это одна история, а бодро крючить из себя мировое Зло - совсем другая. 

Отдельное пфе также и продюссеру - Уэсу Крейвену, но уже не за этот фильм как таковой, а за всю ту фуфлографию, которой он за последние годы безнадежно очернил свое, некогда блестящее, имя Мастера Ужасов. 

2 из 10