Такое ощущение, что сценарист этого фильма до самой последней страницы своего скрипта не знал, что именно он пишет – то ли триллер, то ли драму, а то ли еще что-то. В любом случае, приоритеты так и не были расставлены, в результате чего получилась каша, причем с очень странным запахом и вкусом.

Драматические триллеры – это очень хорошо, но когда дело касается производства такого рода картин, очень важно соблюсти определенный баланс, тогда как «Дьявольский особняк» (или «Поместье Холодный Ручей», как он называется в оригинале) - это пример того, как многие сюжетные составляющие, изначально казавшиеся довольно-таки оригинальными и интересными, беспомощно трещат по швам в судорожной попытке их склеить воедино. 

Драмы как таковой тут очень мало. От того еще более обидно, что сюда каким-то ветром занесло замечательных актеров Шэрон Стоун, Дэнниса Куэйда и Стивена Дорффа в отрицательной роли. Все трое послушно играют роль натуральной мебели, и доходит до того, что их судьба в какой-то момент времени становится совершенно безразличной – ибо герои абсолютно неинтересные и плохо прописанные. 

Триллера тоже явно недодали – в определенные моменты кино здорово провисает, что чести ему, разумеется, не делает, а саспенс выдержан из рук вон плохо. По всей видимости, создатели ставили своей целью сделать героя Дорффа воплощением настоящего зла для главных героев, что у них, конечно, не получилось, впрочем, вины актера тут никакой – Дорфф собаку съел на создании отрицательных образов – претензии по поводу его персонажа нужно предъявлять напрямую к сценаристу. 

Эту ленту смело можно охарактеризовать как «не мышонок, не лягушка, а неведома зверушка». Больше всего она напоминает рассказ, после прочтения которого хочется задать его автору вопрос: «А что, собственно, сказать-то хотели?». Нет, вы не подумайте, утонченного философского замысла тут никто и не искал (да и нужен ли он тут?), а вот интересное кино без претензии на гениальность посмотреть все-таки хотелось. Но, как поется в той песне, – «видно не судьба…».