Странно что фильм Майка Фиггиса, так и не снискал особых зрительских симпатий, хотя имел для этого, все предпосылки. 

 Но хотя бы потому, что в фильме играет очень много известных и хороших актёров. Это я сейчас говорю про Денниса Куэйда, который играет абсолютно типичную для себя роль, отца крепкого семейства. А также про Шэрон Стоун, которая наоборот, играет для себя не свойственную роль матери этого крепкого семейства. И ещё наверно стоит отметить Стивена Дорффа, который по понятным причинам исполнит роль негодяя, подлеца и прочего 'редиски'. Ведь отрицательный роли - это его конёк. Есть ещё Джульетт Льюис, а некоторые в первую очередь отмечают Кристен Стюарт, как якобы звезду вселенских масштабов. В общем с таким актёрским составом можно далеко уехать по кинематографической дорожке, но увы, всё подпортил сценарий.

 Сюжет фильма банальный. Семейство из большого города, перебирается в провинцию, где они обживают старый особняк, хранящий много тайн. Но не привидений, не одержимость этого дома злыми духами, зритель не увидит. Всё намного проще. У дома есть бывший хозяин, который в это время возвращается из мест не столь отдалённых, и нанимается к ним делать ремонт. Поначалу он кажется доброжелательным, но потом он решит, что в его бывшем доме, мест для новых жильцов нет. И начнётся небольшое противоборство, его и главы семейства.

 В целом, фильм с большой натяжкой тянет на жанр триллера, и только благодаря агрессивному взгляду Дорффа, и нерешительности Куэйда, создаётся нужная атмосфера. Но сценарий полностью тянет этот фильм на дно, а кульминация сюжета, вовсе подводит слабый итог картине Фиггиса.

 Можно посмотреть разок, актёры у фильма имеются. Но как триллер, фильм можно рассматривать с большой натяжкой.

4,5 из 10