Героиня фильма   вследствие крупных семейных неприятностей лишается семьи. Она решает отомстить виновнику происшедшего, с помощью  своих профессиональных навыков и женского обаяния, так как неожиданное и трагическое сиротство привело  то ли  к  перерождению  её личности,  то ли   к активизации скрытого до сей поры тёмного потенциала.   

Обстоятельства для мести складываются весьма благоприятно:  до катастрофы Лора была медсестрой. А объект мести меж тем  тоже не перенёс  результата   семейных неприятностей нашей героини  и впал в беспомощное состояние, при котором он всё понимает, но  ничему не в состоянии помешать. И  Лора,  для которой Гиппократ перестал быть авторитетом, устраивается к нему сиделкой… 

 Данная картина могла быть весьма интересной. Главным образом  потому, что положение жертвы мстительницы  довольно оригинально и даёт простор  фантазии сценариста. 

Однако главной особенностью « Сиделки» является именно отказ создателей от применения воображения.  Вместо драмы, трагедии,  неожиданных поворотов сюжета, психологических тонкостей  аудитории предлагается  одна большая  банальность. 

 Каждый персонаж  ведёт себя абсолютно предсказуемо.

 Противница злодейки положительна даже внешне.   Активные представители мужской части   мало того, что   банальны не менее других персонажей, но ещё и  похожи друг на друга. 

 Вследствие не реализованных возможностей, главным вопросом   к середине  фильма становится лишь то, кто же  из действующих лиц падёт жертвой  Лоры перед её проигрышем. Можно отметить, что и в этой частности  создатели обошлись без потуг фантазии.