Начиналось, кстати, очень неплохо, да. У фильма было на первых порах было всё, что бы превратиться в настоящий триллер - мистический, психологический, или какой-то ещё - и заставить нас смотреть его с интересом. До конца. Но, почему-то, гн Фиггис, решил снять всё, но ничего.

Молодая семья прибывает в старый дом, который бесхозно, вместе со всеми вещами внутри, покоится где-то в лесу. Суровый муж, делающий глуповатые выражения лица. Стареющая жена, которая постоянно светит в кадре обнажёнными частями тела или как-то ещё намекает на свою сексуальность (ну учитывая, кто играет - всё понятно). Детишки. Одну из девочек, кстати играет Кристен Стьюард... Так что заторможенность и эмоции аутистов в фильме семейное. Но это всё ерунда. Всё, по сути, не существенно.  Фильм ещё мог быть хорошим. Но тут...

Тут появляется незнакомец, который владел этим домом до семейки главных героев. Зачем он приходит. Он говорит - работать, но, получив 50$, он уходит сам. Вернуть себе дом... Так кто ж ему даст? Собственно, мотивация остаётся не ясна и после того, как пошли титры.

Киношники, будто поняв, что фильм унылый, решают сдобрить его не только незнакомцем, но и тёмным прошлым, которое таят стены и т.д. и т.п. Всё это крайне внезапно воткнуто посреди фильма и должно было быть подтверждено наличием отца бывшего владельца, который внезапно сболтнул лишнего.  Зачем был вставлен в сюжет этот больной старик - не понятно. Своей роли он не сыграл. Как и те странные моменты, когда режиссёр показывает нам тёмные коридоры, ночные пейзажи, медленно ползущие камеры... Признаться, не зная сути и жанра, я ожидал чего-то типа призрака маленькой длинноволосой девочки. Но создатели 'Cold Creek Manor' решили добавить саспенс. Добавили, но после особенно ничего не случилось. Ещё раз, и опять в никуда. А когда уже, собственно, действие пошло, то приём был как-то забыт. 

Если резюмировать, то это мог бы быть крепкий триллер. Но...

3 из 10