Он действительно красив, взять хотя бы коридор с развевающимися красными шторами у Мэри дома или погоню на кладбище.

Но честно говоря такого слабого сюжета и некачественной проработки диалогов и действий героев я от него не ожидала.

Батлер правда хорош! Вытягивает весь фильм своей харизмой и убедительной игрой, что позволяет посмотреть 'Дракулу 2000' до конца. Таким он и должен быть:красивым, обаятельным, таинственным, элегантным и непредсказуемым.

Но все остальное это удивительное нечто. Особенно Саймон - абсолютно нелепое поведение, я уже не говорю о тех обычных косяках главных и, намного чаще, можно сказать, это их отличительный знак,-второстепенных героев. Вот кто со спокойной душой идет во все темные закоулки, гробы, склепы, а уж если оттуда течет кровь, а рядом происходят странные вещи, тогда им там просто медом становится намазано.

Взять хотя бы странное и нелогичное поведение вампиров: одному из них выкололи глаз, но нет это абсолютно не учит тому, что встретив врага снова надо проявить осторожность и разделаться с ним побыстрее. Собственно там у всех вампиров такое поведение входит в порядок вещей, когда одну из 3 почти одинаковых внешне вампирш убили, притом убили так просто, как будто это рыбку из аквариума в унитаз кинуть, поведение двух других не поменялась, никакой уместной ярости или злобы,'а нам норм'.

Вообще вампиры проявляют какую-то странную слабость вообще и необъяснимую сложность в убийстве Сймона, который ну раза 3 точно оказывался без своего драгоценного оружия и кинжала, мало того он еще умудрялся швырять вампиров во время драки в оранжерее.

И опять про Саймона, он какой-то странный. В вампиров он поверил сразу, но от слов, что Дракула-реален, готов был бежать из машины куда подальше от лжи, обмана и недоверия.

И да Ван Хельсинг уже не тот. Человек, борющийся с Дракулой уже некоторое кол-во столетий, как защитный план имел только 1 пистолет и 1 кинжал и набор пуль и никаких планов как это поуспешнее применить, используя хитрость, а не прямо врываясь к врагу в логово, зная что ты много слабее.

А вот Мэри милая, ничего яркого в ее персонаже, но тем не менее ей симпатизируешь. Но финальные слова чересчур уж пафосны, эти гордые слова про отца, от человека, который его почти вообще не знал! Да и к концу фильма половина уже скорее всего забыла, что был такой - слишком уж незаметна его роль в фильме.

В общем я разочаровалась и второй раз уж точно не хочу смотреть этот абсурдный фильм.

П. С. Если уж очень хочется посмотреть на Батлера примерно в таком образе, лучше выбрать Призрака Оперы, вот что и правда шедевр.