Что тут сказать... Сие видео я смотрел частями, но так и не посмотрел полностью. Если представить себя одним из жителей США 1978-го года, то, наверное, испугался бы до чертиков, но не сейчас.

Фильм создан специально для тех, кто хочет 'поглазеть на мясо', и тех, кто просто не понимает, что на экране изображены реальные события, происходящие вокруг - там нет никаких актеров, нет никаких масок, искусственной крови и прочего.

Также в этом видео присутствуют точные описания действий патологоанатомов-профессионалов, поэтому для начинающих хирургов это выступает в роли своеобразного видеопособия.

Только из-за того, что фильм можно использовать в качестве предостережения от действий, способных привести к гибели человека, а также в качестве 'пособия для начинающих' ставлю

5 из 10