В лесу шлепнулся метеорит, полный инопланетных головастиков, которые заползают в людей, и как вырастут, вырываются наружу через живот жертвы (казалось бы, причем тут 'Чужой'?). В это же время, в том же лесу бродит компания дурных туристов, во главе с женщиной рейнджером и ее папашей-параноиком. Периодически они сталкиваются с неземной пакостью, махают палками и страшно кричат. А пакость туристов жрет, и чем больше жрет, тем больше растет, мутируя в гигантскую помесь жабы с бульдогом. Естественно, такая экзотическая животная не могла не заинтересовать всяких опасных людей, и в лес в спешном порядке прибывает отряд охотников за алиенсами, с дико размалеванными рожами и кучей готового пострелять, оружия. Им как-то сразу не понравилась рейнджерша и ее команда, так что над целью для стрельбы долго они не думали. Бульжабы тоже без внимания не остались. Короче, все друг дружку убивают, от такой сюжет.

Кино предешевейшее, так что драйвовых перестрелок наблюдать не приходится. Пушки скорее пшикают, чем стреляют, народ ведет себя с оружием как обезьяна с палкой, никто никуда не целится, и соответственно, никуда не попадает, разве что в моменты, нужные сценаристу для очередного идиотского поворота сюжета. Мега-жабы тоже не блистают, мало того, что отвратительно нарисованы, так еще и убивают неубедительно: прыгнут куда-то в камеру, порычат, персонаж закричит - вот и все смертоубийство. Ни кишок, ни голов оторванных, тьфу, позорище. Героев не жалко совершенно, во-первых, они тупые как бревно, во-вторых, играют их такие же деревянные актеры. Сюжет маразматический. Расчлененки и обнаженки нет. Вообще ничего интересного нет. Абсолютно беззубый трэшачок, даже издеваться над ним, убогим, не хочется, ну что он может противопоставить? Авторы сами все понимают и не пытаются скрыть свою халтуру, а с таким отношением и критики нормальной быть не может.

Слишком много слов для такого фильма.

1 из 10