Пост-апокалипсис. Тема которая мне, да полагаю что и не только мне, всегда была интересна. И дело не в том, что мне хочется увидеть, как из руин старого мира поднимется нечто новое, а скорей потому что в далеком детстве я облазил вдоль и поперек такую замечательную игрушку, как – «Fallout». И вот там был представлен мир, в котором отгремела ядерная война и который был населен причудливыми существами большинство из которых представляли нешуточную опасность, но при всем при этом, люди, что населяли тот мир пытались не выживать, а жить и им это даже удавалось. А потому мир Пустошей обладал как своей энергетикой, так и привлекательностью и несмотря ни на что в нем хотелось остаться жить. Чуть позже я натолкнулся на трилогию о «Безумном Максе», которая, как выяснилась послужила прообразом для так полюбившейся мне компьютерной игрушке. Ну, а относительно недавно вышли такие кинокартины, как «Дорога» и «Книга Илайя» на туже тематику, но на этом и все. Больше хороших фильмов повествующих о закате человечество не выходило. Нет, конечно же, можно вспомнить такие кинокартины, как «Планета обезьян» 68-го года и «Противостояние», но они немного не о том. К чему я начал весь этот разговор? А к тому что мне на глаза попался фильм на тему постапока, который неизвестен не только у нас, но даже у себя на родине. И пусть у меня были подозрения почему так произошло я все же решился на просмотр сего фильма о чем в скором времени пожалел. Ну что ж, это – «Колеса в огне».

Каковы характерные черты мира, который пережил падение бомб? Голод, разруха, ненависть, а порой надежда. Что мы видим здесь? Ну для начала это то что у создателей картины не было должного финансирования дабы показать последствия ядерной войны, а потому действие происходит где-то в пустыне при этом дороги там могут дать фору дорогам в крупных мегаполисах, ни одной ямы или колдобины, красота. И да нечто подобное было в первом «Максе» поэтому я, пожалуй, не буду ставить это фильму в вину. А вот что стоит поставить в вину, так это то что данный мир не похож на тот, который бы пережил катастрофу. У людей всего вдоволь. У них есть машины, бензин для которых они видать достают из воздуха. У них есть еда, много еды, ведь чтобы прокормить банду в двести голов эти товарищи должны были найти бункер, который до отказу набит как едой так и водой в бутылках. Почему в бутылках? Ну потому что в фильме не было показана не то что речки, но даже захудалой лужицы. Откуда спрашивается горе вояки берут воду? Наверное, как и бензин, цедят его из воздуха. Так же все персонажи в данной картине вооружены огнестрельным оружием, а следовательно где-то поблизости должна быть фабрика по производству амуниции, но опять же ничего подобного в фильме показано не было, и зритель попросту должен будет смирится с тем фактом, что у хороших и плохих парней есть пулеметы, гранатометы, взрывчатка в огромном количестве и прочие предметы смертоубийства. Какой продуманный мир, вы так не считаете?

Ну ладно, раз фильм ориентирован на экшн, то давайте дадим режиссеру еще один шанс все исправить… Хотя нет, лучше всего было бы пристрелить режиссера, а с ним и сценариста картины дабы они не мучились и не мучили зрителя своими шедеврами. А все почему? А все потому что рукопашные удары, а так же удары с использованием колюще-режущих предметов исключительно обозначающие и порой даже заметно что кулак героя не соприкасается с лицом врага, но последний делает вид что его ударили. Сцены же с использованием огнестрельного оружия и того хуже. Враги столпившись в одном месте стреляют по главному герою, который даже не думает прятаться, но по закону жанра они естественно мажут, а стоит нашему герою выстрелить, буквально из пальца, как десяток плохих парней падает замертво. Мда, фильм с каждой минутой становится все более «правдоподобным».

Ммм, что? Я ни слова не сказал о сюжете? А тут и говорить то толком нечего. У нас есть хороший парень и он – крутой. Нет, не так. Он – Крутой! Этот парень способен в одиночку справится с небольшой армией, но в отличие от Джона Рэмбо наш герой не станет прятаться и наносить удары из-за угла, о нет. Он пойдет напролом и горе тем, кто решит встать на его пути. Никого не пожалеет зверюга в попытке спасти свою сестру, которая по образу жизни мало чем отличается от обычной проститутке. И собственно на этом строится весь сюжет. Главный герой идет и убивает все что подает признаки жизни, причем убивает настолько нелепо, что думаю в этой ситуации даже Уве Болл бы схватился за голову и возопил – довольно! Раскрытие характеров героев? Бросьте, все это вчерашний день. Интересная сюжетная линия? Да кому она нужна. А может быть кто-то продемонстрирует достойную актерскую игру? Актерскую что, простите? Нет, впервые слышу. 

И из всего вышесказанного можно сделать один простой вывод – перед зрителем предстает очередной киномусор, который способен отобрать ваше время и не дать ничего взамен. Потому я настоятельно советую держаться подальше от «Колес в огне».

1 из 10