Резкий музыкальный аккомпанемент. Как напряженные до предела струны нервов. Тени. Клаустрофобия комнат. Решетки. Психиатрическая лечебница. Настоящая экспрессия.

Первые пятнадцать минут фильма убеждали меня в его гениальности, но я досмотрел до конца. Кинугаса умудрился в течение часа поддерживать безумный экспрессивный темп повествования, сгладив все лишь в последние две минуты. Тут вся изюминка не в самом сюжете, предвосхищающим и 'Остров проклятых' Скорсезе, и 'Змеиную яму' Литвака. Вся тонкость фильма в его стилистике. Кинугаса снимает кино так, будто его снимает Роберт Вине переместившийся в Японию. Мы сталкиваемся с совершенно нервной камерой, режущей пространство на части. Насыщенное изображение передает крик души. Причем не разовую истерику, а тянущийся, истошный крик.

Так что, с точки зрения кинематографической эстетики мне было интересно посмотреть как калигаризм развивался в Японии. Но вот в аспекте зрелищности, картина мне совсем не понравилась. Фильм получился очень односложным, и как не удивительно - затянутым. Мечты уборщика о побеге из психушки вместе с женой убившей их ребенка, можно было или стилистически более разнообразить, или существенно сократить.

5 из 10