Доктор Юдзи Которида - блестящий пластический хирург, красавец и вообще - мужчина мечты. Только есть у него одна маленькая особенность - он любит есть человеческое мясо, что регулярно и проделывает, из-за чего количество женщин в округе неуклонно уменьшается. 

В конце концов это заинтересовало полицию, и она начала расследование. Но дорогой доктор совершенно не волнуется, более того - хранит 'полуфабрикаты' дома в холодильнике, потчует изысканными блюдами знакомых и описывает свои делишки в интернет-дневнике.

Понятно, что в полиции люди не глупые, и вот уже детектив стучится в дверь...  

Для чего сняли это кино - непонятно. Скукотища.

Весь фильм доктор задумчиво и неспешно бродит, периодически кого-то съедая. Это совершенно не пугает. Где тут ужасы?

Поступки героев почти всегда предсказуемы, за исключением пары моментов.

Может быть, расчет делался на то, что Масая Като своим участием оживит фильм. Да, он продемонстрировал свое спортивное тело, я убедились - мужик еще ничего.

На этом все мои впечатления о фильме и заканчиваются. 

3 из 10