Главный герой – священник в прошлом. Жизнь его с недавнего времени стала невыносимо скучной. Он уже и не знает чем себя занять. И тогда он пускается во все тяжкие, увлекается фотографией… Главный объект съёмок его объектива – обнажённые задницы молоденьких девушек. Но это главному герою мало, и тогда, чтобы как-то скрасить всё такую же постылую жизнь, экс-священник заводит себе подружку. Она замужняя женщина с короткой стрижкой. Муж её – актёр. У замужней женщины есть молодая служанка, как можно уже догадаться – это Глория Гвида. Вот она и становится очередным предметом увлечения главного героя.

Странная драма, на мой взгляд, практически ни о чём. Нет никакого развития событий. Только актёры читающие диалоги, как по трафарету. Шаблонные ни потому что их уже можно где-то было услышать (а может, и можно было, ведь сюжет не так-то прост…), а потому, что повторяются раз за разом. Конструкция и построение предложений разная, а общий смысл тот же. Хотя возможно, что и смысла не было вовсе. Потому и зрелище получилось абсолютно унылым. Странность персонажей, а с ними и их идиотизм очень скоро начинают надоедать. Осилив минут пятьдесят, у меня закончилось терпение, и я быстренько промотал к концу. Ничего не изменилось. То же, да потому же. Кол режиссёру.