- Главное правило в любви - нельзя, чтобы тебя посылали два раза.

Пятница 13-е – Часть 4: Последняя глава

Кино следует абсолютно той же структуре, что и её предшественники: Джейсон оживает, приезжают новоявленные подростки, совершенно не зная об опасности. Намылить, смыть, повторить. 'Последняя глава' отличается тем, что, помимо юнцов, она стравливает Джейсона с бойкой семейкой. Идеальное время для новых тел.

Мы видим тело Джейсона в сарае и здесь преемственность является более взвешенной. Мы просто видим полицейские вертолеты, а фильм уже ощущается куда масштабнее. Несколько монтажных решений, пытаются связать все вместе, показав предысторию. Есть даже кадры с могилой мамочки Вурхиз, разговоры о 'старой легенде', газетные заголовки о предыдущих убийствах. Когда тело Джейсона привезли в морг, при первом просмотре, было ощущение, что местом действий станет больница, как в 'Хэллоуин 2'. Увы, этому не суждено было случиться и после того, как Джейсон измельчает пару сотрудников, он возвращается на Хрустальное озеро. Как велико это чёртово озеро? Похоже, что способность Джейсона телепортироваться, снова благополучно вернула его домой.

С появлением семьи, в числе которой мать, дочурка Триш, маленький сынишка Томми и их пёсик Гордон, это кино показывает любящую, хоть и 'разбитую' семью, хорошо контрастирующую с типичными подростками. Криспин Гловер готов к вечеринке! Когда подростки шатаются, прежде, чем они познакомятся с парой сексуальных близняшек, отношение которых к мужчинам, как к кускам мяса, я нахожу оскорбительным, они спорят, является ли Джимми отстоем в сексе, а Джейсон уже преследует их на каждом шагу, ожидая темноты, чтобы прикончить их одного за другим. Ряд моментов из предыдущих фильмов имеют здесь место быть - больше трупов было выброшено через окно, а так же психология, используемая против Джейсона. Юмор, как ни странно, здесь гораздо менее явный, чем в третьей картине. Экспромт - танец Криспина Гловера - особая изюминка. Семья в опасности, ставки становятся все выше, но убийства не изобилуют разнообразием. Но, Зито снял хитрый момент, заключающийся в том, что, принимая душ, гибнет парень, а не девушка, как обычно бывает. Не плохо, Джозеф.

Хрустальное озеро - самое удобное место в мире, чтобы устраивать регулярные кровавые бани, благодаря его нелепой географии. Оно бесконечно, оно усеяно изолированными населенными пунктами и у него есть плохая привычка смещается в пространстве. Возможно, ранее я был не прав: Джейсон не телепортируется. Озеро вращается вокруг него, одновременно направляя его по следу новых потенциальных жертв. Все это время, озеро являлось сообщником Джейсона. Хорошо, рассмотрим момент, когда Триш и Томми наткнулись на Роба, путешественника, который утверждает, что он охотится на медведя. Несмотря на то, что он незнакомец, Томми не может удержаться от того, чтобы не затащить Роба в свою спальню, чтобы показать своё хобби, просто, чтобы получить одобрение, которое, черт возьми, он не может получить дома, в котором его родная мама и сестра. Это замечательный, удивительно честный момент. Другой момент показывает, как Триш провожает Роба в лес, на охоту. Роб замешкается на секунду, прежде, чем вежливо поцеловать её в щёчку. Почему это не наша история? Когда это кино давало надежду на прекрасную историю любви, я понял, что это всего лишь еще одна ложь.

Мы видим честную драмой, с серьезным основанием, чтобы Триш делала то, что она делает. Есть подлинное напряжение, когда брат и сестра, разделённые Джейсоном, пытаются отвлечь его, один от другого. Томми в моём сердце, он действует в стиле Джинни из второй части и немножко в стиле Брюса Кэмпбелла. Обнаженных девчат полно, да, чего греха таить. Но, единственная вещь, кроме клавиатуры, которой я умею пользоваться, является частью меня и я не собираюсь совать её в телевизор... снова. Правда в том, что есть задатки на интересную историю, но эта франшиза, как и прежде, сосредотачивается не на том. И в то время, как всё должно быть уже кончено, развязка по-прежнему довольно открытая...

5.5 из 10