Очень скучный фильм, после просмотра которого у меня родился лишь один вопрос: Зачем это сняли? 

В фильме все происходит очень медленно, сюжета практически нет, кроме основной линии (некоего путешествия во времени и смены пола), ничего не происходит. Все в картине имеет некую незавершенность, в конце вообще создается ощущение, что закончились деньги и картину пришлось также резко и быстро доснять, поэтому времена сменятся с калейдоскопической скоростью, при которой вообще перестаешь что-либо понимать.