Во время  подготовки к сессии, я решила посмотреть какой-нибудь фильм, не обременяющий мой, без того уже измученный, мозг. Выбор пал на «Законы привлекательности». Начитавшись положительных отзывов  и не найдя даже ни одного отрицательного, решила, что вот он, прекрасный представитель комедийной мелодрамы. Ага. Если бы.

За все 87 минут я еле удержалась от того, чтобы не заснуть. Сюжет «напились-поженились» уже заезжен просто до дыр. Чтобы хоть как-то его облагородить, следовало добавить бы толику хорошего, добротного юмора. Вместо парочки каких-то сомнительных и примитивных шуток.

Актеры хороши, но их роли…Особенно Дэниел Рафферти, который то играет беспринципного юриста и всячески подставляет Одри Вудс, то смотрит на нее же щенячьими глазами, мол «прости-что-так-получилось-давай-жить-вместе».

В итоге: есть более достойные представители и данного жанра, и похожего сюжета.

5 из 10 

(не меньше 5, т. к. я все-таки не уснула во время просмотра. браво.)