Фильм начинается, с чего бы вы думали? Правильно, с кадра крупным планом губ Анджелины Джоли. Она начинает рассказывать историю своей любви. Как ни странно история эта довольно банальна, и хотя не лишена легкой нотки трагизма, ей не проникаешься. 
Джоли, как это часто бывает, позвали играть роль чувственной женщины, соблазнительницы, похитительницы сна, покоя, души и денег. Интересно, почему это? Я хочу сказать, а вам не надоело смотреть, как Анджелина кокетливым таким жестом кладет указательный палец между своими губами? Или нарочито медленно вытирает их тыльной стороной ладони? Мне лично приелось. Не впечатляет. 

Антонио тоже, в принципе, в привычном для себя амплуа привлекательного мужчины. Не рокового homme fatale, которого ему тоже доводится играть, а вполне такого джентльмена, которого можно шокировать чуть более распущенным, чем принято в обществе, поведением.

Сюжет, как я уже отмечала, довольно банальный и предсказуемый. Но это не портит фильм, скорее наоборот, можно расслабиться и просто ждать воплощения на экране того, что как ты предполагаешь, произойдет. В этом тоже есть своя прелесть. Один есть очень хороший кадр, который хотелось бы отметить: Антонио приезжает в их сьемный дом и сцена снимается из окна, видно как кошка сидит на подоконнике. Потом Антонио заходит в дом, кошка спрыгивает с подоконника и словно ведет за собой камеру к лестнице, где видно, как Антонио заходит в дом. Красиво.

6 из 10