Поразительно, как такие фильмы пробираются в списки 'лучшие эротические сцены', 'лучшее кино о любви', а так же набирают такое количество положительных отзывов.

 Начнем с того, что даже на простенькую картину для просмотра со своей половиной в свободный вечер с продолжением фильм не тянет. Никакой любви здесь нет, эротических сцен - одна с половинкой (конечно, если вы не любитель измен), остальные вызывают рвотный рефлекс. Героиня Джоли не вызывает сомнений относительно легкости своего поведения уже буквально в первой четверти фильма, а Антонио почему-то похож на Александра Пистолетова. 

Сюжетная линия не выдерживает никакой критики, два чудесных воскрешения в одной картине плюс бесконечные акценты на сногшибательность Джоли вызывают дичайшую скуку. Все это приправлено тягучими диалогами самого пафосного и бессмысленного содержания. Моральную сторону вопроса даже рассматривать не стоит, но мне как-то не хочется верить, что любовь - это лежать с разбитым лицом под лестницей, пока твоя женщина отдается четверым (или сколько их там было?)

3 из 10 

Только за тело Анжелины - единственное, на что более-менее приятно здесь смотреть.