Писать рецензию на такой фильм как «Соблазн» (Первородный грех), нетрудно: здесь не нужно говорить об идее, посыле и прочем. 

Коротко о сюжете: красавец мужчина влюбляется в развратную интриганку и мошенницу, конечно, тоже красивую, и, даже после обмана, он следует за ней, так как безумно влюблен и не может без нее жить. 

Наверно кто-то еще кроме меня задался вопросом: за что он ее так полюбил? Судя по фильму, кажется, это просто первая хорошая любовница в его жизни, этим и привязала. Тоже можно понять, хоть и обидно в случае с таким мужчиной, какого показал Бандерас.

Что понравилось: постельная сцена Луиса и Джулии, красиво вышло.

Раздражающий момент: губы, губы, палец к губам, палец на губах Джоли.. Слишком вульгарно и как-то смешно, больше подошло бы для рекламы косметики.

Финал — это то, что могло бы поднять сей фильм на один уровень, то, ради чего можно было бы закрыть глаза на безвкусицу с губами Джоли. 

Но Кристофер просто загадил финал (сами увидите чем), тем самым аннулировав впечатление от хорошей игры Бандераса, красивых кадров и неплохих костюмов.