Стал смотреть из-за Пулмана. Выяснилось: боевик на один просмотр,  да и то, если хватит терпения, поскольку динамичность не компенсирует недостатки.  

Неудачно подобрана актриса на ведущую роль, и играет так себе. Надо полагать, режиссер задумал сделать нечто вроде 'Основного инстинкта' (только пожестче),, где героиня сексапильна, обворожительна, неоднозначна, загадочна и аморальна. А получилось не то. Фиорентино играет конченую суку, начисто лишенную загадки и многоплановости. Более того, в ней не видно даже шарма. Чем, собственно, она цепляет мужчин вокруг себя? Сексапильна, да, но сексапил без обаяния при стопроцентной стервозности - зачем это снимать? Да и неинтересна ведь героиня. Она даже смекалки особой не проявляет: все ее трюки уныло однообразны и сходят с рук лишь потому, что жертвы - полные недоумки (хотя, казалось бы, по сценарию, муж-то не должен быть глупым, при его 'профессии')..

Кстати, о других персонажах. Пулман хороший актер, но здесь ему дана роль, в которой нечего играть. Его герой так и остается знаком вопроса, - совершенно нераскрытым персонажем, о котором сценаристы не позаботились нам толком рассказать. Герой Берга удручающе однолинеен. Что в нем есть, кроме подчинения своей воли на редкость несимпатичной и неподходящей женщине? Практически ничего. 

Многие сцены притянуты за уши, а поведение героев (в частности, кинутого мужа) неправдоподобно. Некоторые сюжетные ходы - просто deus ex machina. Создатели фильма запутывают интригу, из которой, при всей ее незатейливости, не знают как выбраться, и оттого придумывают ходы вычурные и даже абсурдные (с частным сыщиком, разгадка псевдонима, телефонные разговоры об убийствах). Концовка вообще оставляет впечатление, что режиссеру опостылело его детище, и он решил закруглиться на полдороги.

3 из 10

P.S. Немного странный грим сделали главной героине. Во многих кадрах, особенно в темных очках, она напоминает Майкла Джексона!