Смотрел данный фильм ещё в глубоком детстве. И он мне даже как-то тогда нравился. Было смешно и забавно наблюдать за мальчишкой, который никого не боится и мучает всех. Но только вот, про данное кино я очень быстро забыл.

Попался он мне снова когда я уже только закончил школу, увидел в программе знакомое название и решил посмотреть это, чтобы самому себе про фильм напомнить.

Ну что сказать, ощущения самые что ни на есть примитивные. А главное, уже сам сюжет хорош: мальчика бросают его родители, вернее, подбрасывают в богатый дом, там мальчик начинает всех мучать и изводить, и его подкидывают в другое место, лишь бы от него избавиться. В общем, сатанёнок, 'благодаря' своему дурному характеру, оказывается в приюте (а будь дитятко умнее, то жил бы в богатстве и достатке). Уже хорошенькое начало - призыв к разрушению семей и навязывание такого отношения к детям.

Ребёнка буквально спихивают как-бы 'семейной паре' - её таковой, разве что, с большой натяжкой назвать можно. В общем, малыш Джуниор оказывается действительно нужным только приёмному отцу. А его подруге живой ребёнок, хоть и с ужасным характером, как-то 'до лампочки'.

В целом, продолжать говорить о данной нелепице даже нечего. Смысл в том, что зрители наблюдают, как мальчик буквально калечит ни за что несколько человек. Про бандита, в качестве примера для подражания, это уже совершенная глупость.

Как итог. Фильм представляет из себя не просто слабую работу, но и откровенную бессмысленность, и даже мерзость. Такой фильм ни в коем случае нельзя смотреть детям, да и пустое это занятие, в случае, если они толком не поймут, про что он. Взрослым это тоже, я как-то не представляю, зачем надо. 'Семейный'? Да какое там - Антисемейный! Бесвкусица и совершенно низкопробные выделывания, выдаваемые за какой-то 'юмор'. Такая вот неприглядная и удручающая картинка - такое вот кино.

И оценка этому соответственная: 

1 из 10

Большего оно не заслуживает...