Фильм тяжелый в плане музыки. Но четко отражающий модель многих людей сегодня и видимо в будущем. Хоть он и показан в крайних режимах бытия человека - но масса людей пребывают именно в этой реальности. Человек придумывает концепцию, философию и рационализирует свою пустоту, мечется до поры до времени, а потом повторяет один и тот же стереотип. Уход в никуда. Это определённого типа социальная шизофрения. Душевная болезнь, когда нет чётких ориентиров, структуры и стратегии. Мужской персонаж без мужских качеств - воспитанный матерью, без какой либо даже виртуальной структуры личности. Мать сходит практически с ума, потеряв мужа, подсознательно желая ему смерти. Типичный комплекс массы женщин, гордых от пустоты внутри, и сходящих с ума при потери единственного мужчины. Естественно потеряв мужа (структуру) она находит себе замену - псих больницу (искусственную структуру). А парень не имея чётких ориентиров - ни от матери которых у неё не было и раньше и не от отца с которым общение и взаимодействие было кратким - получает внутреннюю фрустрацию - которая его гложет, и гонит прочь от людей. По пути он встречает различных людей - кто уже выброшен из жизни. это его перспектива. Вместо того чтобы искать тех, кто успешен и у них учиться опыту жить, структурировать - он попросту сжигает свои возможности - и практически уничтожает корневую память - уплывая за границу реальности. Плыть - это символическое попадание в утробу - посредством которой идет переписывание базовых сигналов. Приведет ли эта 'терапия' к позитиву - только время покажет. Но одно ясно - что убежать от внутренних разрух - шансов нет - так как они всегда внутри. А внешняя реальность это лишь проекция внутренних.