Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

С этой ремарки я хотел бы начать своё повествование о фильме 'Более Странно, чем в Раю/ Stranger than Paradise 1984г'. Суть данной фразы в том, что неспособные выделить из толпы серости, люди используют подобные уловки для привлечения внимание к своей персоне (самый распространённый способ это сценические имена начинающих актёров в Голливуде). Вот также и режиссёр Джим Джармуш не способный сотворить стоящее кино выбрал нишу так называемого авторского кино, другими словами кино не для массовой аудитории, так как там его ожидает полное фиаско. Я три раза пытался просмотреть «Сломанные цветы» где были задействованы актёры первой величины Мюррэй, Стоун, Лэнж, Сэвеньи, Суинтон и с начала и с середины, но безуспешно. Не хватило терпения.

Раз кадр, где ничего не происходит. Два кадр, где ничего не происходит. Три кадр, где ничего не происходит. Это вам ничего не напоминает, ну как же это же знаменитый Джармушевский «Рай». В развлекательном шоу «6 кадров» на СТС есть такая постановка: «Мы ведём прямой репортаж с улицы, где вот уже два часа ничего не происходит». 

Чтобы просмотреть фильм у меня ушло 5 дней так он меня «захватил». И могу с уверенностью констатировать, что в фильме 34 - сцены снятые неподвижной камерой, 15 - сцен при которых движение камерой смещалось не боле чес на 35 градусов и 19 – сцен в которых смещение камеры превышало 35 градусов.

Вы спросите, откуда я это знаю, да мене просто нечем было заняться при просмотре данного «шедевра». «Рай» напоминает «Одиссею» Стэнли Кубрика в обоих действие словно застыло на месте, а в сознание автоматически возникают слоники. Если мне захочется посмотреть на скучную и унылую жизнь то нет нужды садиться к телевизору или идти в кинотеатр, она вокруг нас.

Ощущение от просмотра фильм такое словно вы просмотрели работу студента факультета режиссуры. Бросается в глаза разница стиля съёмки некоторых сцен. Либо эти сцены снимались разными людьми либо в очень разные периоды времени.

Единственное, что мне понравилось в «Раю», это эпизод с попкорном в кинотеатре, передача конверта с деньгами и музыка Скримин Джей Хокинса «I Put a spell on you 1954г», учитывая, что музыку я могу послушать, не затрачивая при этом 85 минут то это, в общем, наглядно характеризует весь фильм.

P.S. Фильм о том, как скучающие эмигранты Америки делятся этим чувством с вами.