К сожалению, сама атмосфера фильма вызвала какое-то неприятие. Помешанная на своем кумире героиня Кэти Бэйтс - женщина странноватая сама по себе, так и видишь ее в образе маньячки из 'Мизери ', я вообще воспринимаю эту актрису только в неоднозначных, сложных образах (очень запомнилась лесбиянка из 'Основных цветов' - такая жесткая, принципиальная тетка, СУПЕР), а здесь какие-то розовые сопли.

В общем, не тронула меня она, да и другие персонажи этого странного фильма вызывали отторжение своей искусственностью. Какое-то сборище фриков, будь то отмороженный муж гл. героини, лилипутка-невестка или стареющий красавец Эверетт в заезженном амплуа утонченного гея.

Ну а музыкальная сцена в самолете так вообще вызвала рвотные позывы (какой-то старческий позитив, Джули Эндрюс показала всем, что она умеет петь - какая неожиданность) не хватало еще фразы в конце «Давайте все дружно обнимемся».

3 из 10