Удивительно, до чего разные ассоциации может вызвать у разных режиссёров одно и то же произведение. Вот, например, повести Стивенсона про принца Флоризеля. Какая получилась у Евгения Татарского очаровательная приключенческая комедия!

А вот американцы, видимо, решили, что тематика обязывает, и сделали настоящий мрачный викторианский триллер. Местами красивый, временами интересный. Однако слегка перестарались и так сгустили краски, что фильм вышел какой-то не по-голливудски депрессивный. Начать с того, что титулованной особы там нет и в помине. Вот бравый полковник присутствует, а вместо отважного принца - скорбящий вдовец, который реально хочет свести счёты с жизнью. На всех героях, без исключения, лежит печать рока, и это сразу видно по их перекошенным от горя лицам. 

Развитие сюжета напоминает поезд, который поначалу едет вяло, медленно набирает скорость, а затем летит под откос и разбивается вдребезги. Что ценно: неожиданный финал. Даже трижды неожиданный - правда, не совсем понятно, к какому выводу всё сводится в конце концов. Но в итоге фильм не столько пугает или захватывает, сколько удручает: мало того, что у героев постоянно глаза на мокром месте, так ещё и кончается всё невесело, хоть и трижды неожиданно. Вот уж действительно, после всего этого остаётся только самоубиться.