Вначале, мне было даже интересно: профессор Коллинз разглядывает микробов под микроскопом. Они все такие симпатичные: красненькие, зелененькие, синенькие, и так ритмично двигаются под музыку ситар. Затем монотонная музыка постепенно наскучила и стала раздражать. Спору нет, эта психоделическая 'индийская' музыка, как нельзя кстати, подходит к этому фильму, но лично Я стал чувствовать змеей, которая извивается под трубочку факира. 

Визуальный ряд тоже был интересен: дизайн квартир веселых ярких цветов и такая же одежда героев, треугольные и круглые разноцветные очки, однако и это надоело к середине фильма.

Сюжет прост и примитивен: пожилой профессор-вуайерист подглядывает через дырку в стене на девушку-соседку и влюбляется в нее, и постепенно работа теряет для него интерес. Актриса Джейн Биркин, которая играет девушку, - весьма красива, тело ее показано только намеками, под красивой разноцветной одеждой, что только подчеркивает эротичность. Джек МакГоурэн, который играет профессора Коллинза, мало чем отличается от его же роли проф. Абронсиуса в 'Бале вампиров' у Романа Полански. 

Предполагается, что этот фильм комедия, но мне было не смешно, скорее всего фильм просто устарел.

Таким образом, фильм рекомендуется к просмотру всем фанатам творчества Джорджа Хариссона, который написал саундтрек. А всем остальным, кого интересует мода, музыка, стиль жизни передовых людей 60-х годов, смотреть на быстрой перемотке, останавливаясь на красивых сценах.