Буквально только что посмотрела это «творение». И единственное, что могу сказать: -Что это было? Я ожидала увидеть совсем другое. И была ужасно разочарована. Этот фильм ни о чем. В нем нет смысла, логики. Нету какой-то мысли, я ничего не поняла из него. А очень жаль. Вивек Оберой и Махима Чоудари-мои любимчики. К Айеше Такии отношусь хорошо. Ну почему они согласились сниматься в этой бессмыслице! Даже столько приглашенных звезд не спасли фильм. Джухи Чавла, Сунил Шетии, Ритеш Джехмукх, Каран Джохар просто зря потратили свое время.

В жанре фильма написано мелодрама и комедия. Насчет комедии, так ее вообще не было.Только одна сцена заставила меня засмеяться: сцена телефонного разговора Майкла и Парвати. А мелодрама… ее тоже и в помине не было!!! Только последние 10—15 минут фильма я хоть что-то чувствовала. Остальное время я только смотрела на часы и ждала, когда весь этот ужас закончится. 

Нормальной музыки тоже не было…

Короче, ставлю фильму 

2 из 10 

за одну смешную сцену, одну любовную и очаровательную улыбку Вивека Обероя. На большее фильм не тянет