Альтернативный взгляд на ад, рай и земную жизнь, в котором все три 'мира' представлены довольно-таки одинаково со своими проблемами, бюрократией, коррупцией, нехваткой кадров и их избытком. В это неспокойное время на 'Землю' посылаются ангел и черт, каждый из которых работает на свою 'контору' и должен заполучить себе еще одну душу. 

Я не поклонник альтернативных взглядов, но если они представлены должным образом, то вполне могу с ними согласиться или хотя бы уважать их право на существование. Но не в этом случае. Сюжет абсурден, прост, хоть и оригинален, но такое ощущение, что не до конца воплощен в жизнь. Как будто троечник списал у отличника, пропустив пару важных компонентов и полностью утеряв детали, охватив только саму идею и имея размытое понимание её.

Всё по-детски тривиально: это ангел, а это черт, они никак не отличаются от людей, у них нет каких-либо супер-пупер способностей, и за душу человека они борются очень странным образом, легонько подталкивая его к тем или иным решениям, которые в конечном итоге могут быть даже не воплощены в жизнь. То есть, вся работа представителей неземных миров по большому счету бездарная и бесполезная. 

Фильм темный, неспешный, развивается медленно и не очень динамично, главные герои отталкивают своей беспомощностью, несмотря на свой статус сверхъестественных существ. Но актерская игра вполне себе хорошая и достойная. Концовка немного спасла положение будоражащими событиями, но на этом динамика началась и закончилась. 

Снято вполне себе обычно, без каких-либо приятных сюрпризов, всё очень простенькое и обыденное. В целом было скучно и неинтересно. 

2 из 10