У фильма 'Лето на балконе' один существенный плюс - его вполне себе приятно смотреть, никакого отвращения он не вызывает.

Ну, а что касается минусов. Да, у нас есть история о двух женщинах, которые пытаются устроить свою жизнь, о ребенке одной из них, который тоже пытается устроить свою жизнь. Собственно говоря, это все происходит весь фильм и логически не заканчивается. Это все равно, что снять на камеру повседневную рутину любого человека. И в итоге мы имеем скучное затянутое жизнеописание, лишенное какого-либо смысла, но с парой неплохих драматичных моментов, за которые я и ставлю фильму:

5 из 10