Автор фильма безжалостно собирает на экране все самое печальное, что может быть в этом мире: алкоголизм, безработицу, одиночество, немощность, глупость, насилие, обман, ревность, безысходность, - и помещает нас в это на целых… 107 минут.
 
Хотелось бы, но даже из такого НАБОРА не получается сделать ни одного стоящего/жизнеутверждающего/да любого!!! вывода… Безработице не противопоставили ничего кроме работы, приносящей минимальные деньги и проблемы; одиночеству женщины – несуществующие отношения двух людей, которым не о чем говорить; одиночеству стариков – смерть; детской безответной любви – взрослые проблемы; полному отсутствию амбиций – никчемные стремления. И – что самое печальное – глупости в этом фильме не противопоставляется ничего. Вместе с книжкой Стендаля (очевидно, с соседней съемочной площадки) проклевывается надежда, но и книгу взяли напрокат у ребенка, и читать никто не собирается.
 
Вернув все на круги своя, автор заканчивает фильм словами und so weiter, «и так далее», если я не ошибаюсь… UNhappy end? На мой взгляд и он толком не получился. Хуже уже попросту некуда… А так, как есть, героям, судя по всему, комфортнее всего…
 
1 из 10 за песню гуттен морген и кратковременный эпизод, в котором героини едут на эскалаторе – который, ей-богу, лучше бы приберегли для достойного фильма.