Да уж! Доблестные арийцы постарались на славу. Такое ощущение, что они взяли с десяток американских романтических комедий и решили: сделаем всё наоборот. Пригласим на главные роли чудовищ (к И. Фридрих это, разумеется, относится в значительно меньшей степени), добавим немножко национального колорита (пивко, уже упомянутые эротические забавы и пр.) – даешь своё кино! 

Нет уж, спасибо. Такой гадости у нас и в Отечестве снимается сверх всякой меры. Еще мы Вашей дряни не импортировали. Хотя общего много – сразу видно, что Восточный Берлин. Может, в этом и задумка? Дескать, вон там какие дегенераты живут – не то, что по соседству. Хорошо бы, кол и так – хоть какое-то (пусть и дикое) объяснение. А ведь ни в какие ворота.

Выпивали, понимаешь, выпивали с подружкой на балконе. И, кажется, даже не шнапс, не говоря уже о родимой беленькой. Оп-па! Да тут уже алкоголизмом попахивает! Неплохо, а?! Давай-ка, подруга, собирайся в больничку. Всё-таки страна теперь одна, цивилизованная, общество/государство тебя в беде не бросит – оно нынче и о стариках заботится, и о тебе подобных не забывает. И всё это за совсем небольшую денежку. И, конечно же, сугубо добровольно! Демократия как-никак! 

Добровольцам, волонтёрам – зелёный свет. Но только, чур, рвения особого при этом проявлять не нужно. Приготовили завтрак, ноги помыли и свободны. А то, не приведи господь, нарушите еще чего доброго чье-нибудь личное пространство: почитать, скажем, вздумаете или еще чего. Не положено! Хватит нам уже «перегибов на местах». Как говорится, «ахтунг», всё должно быть в полном «ордунге». Идиотизм, честное слово.

Единственное, наверное, что понравилось, – это история парнишки, который, если я правильно понял, так и не дождался своих кроссовок за сотню евро, но, думается, от этого только выиграл. Вот тут всё четко и понятно. Для всех времен и народов. Расстроился он только зря, конечно, ему бы радоваться, что всё само собой разрешилось, ну да ничего, еще осознает.

А в остальном – совершенно безобразное кино, которое я навряд ли когда-нибудь захочу пересмотреть еще раз.

3 из 10