Очень беспокойно на душе, чем же напугают зрителя создатели в третьей части фильма. 

Я могу понять, когда в фильм вставляют компьютерные спецэффекты в сцены многотысячных сражений, грандиозных взрывов и так далее. Но когда в фильме о футболе половина матчей нарисована на компьютере - его уже не спасет ничего. Сколько бы в нем не было Зиданов и Бекхемов.

Примитивный сюжет. Кто разбирается в футболе знает, что команда уровня Реала не может перегореть перед матчем. Поэтому наблюдать финал Лиги Чемпионов, снятый в этом полуфильме, было сложно без сарказма. 

Футболисты жонглируют мячом в полутемном гараже. Верх идиотизма. Тут не то, что профессионал, тут любой здравомыслящий человек не станет рисковать здоровьем. Особенно, когда за окном солнышко и черти сколько квадратных метров собственной земли.

Еще запал в память (опять же с негативной окраской) эпизод, когда мальчишка угнал машину. Это ведь был не 'Запорожец' и ехал он не по проселочной дороге со скоростью гужевой повозки. Это черт возьми был гоночный автомобиль, на котором пацан лет 12 промчался через полмегаполиса на скорости более 100 кмвч, лихо маневрируя на встречной и переключая передачи на руле. Не верю! А если в это сложно поверить, зачем пихать это в фильм? Реклама 'Ламборджини? Неужели 'Реал' мало проплатил?

И все-таки один положительный момент я нашел. В фильме есть идея. Есть мораль для начинающих футболистов. Деньги, машины, дома, девушки не должны убивать в них талант. Так что баллов 5 поставить можно.