Что бы детальней выразить суть моего негодования, я пройдусь по каждому сезону отдельно...

1 сезон: Как по мне, это лучший сезон сериала. Он немного сумбурен в начале, нам не рассказывают что к чему, а сразу окунают в непонятные события - какое-то Содружество, какие-то ницшеанцы-предатели, какая-то заморозка во времени на 300 лет и это первые минут 20 экранного времени... Но постепенно все обретает смысл, зритель знакомится с вселенной 'Андромеды' и её героями и начинает вникать в происходящее. Персонажи хоть и стереотипные, но интересные. Сюжет хоть и простенький, но иногда проскакивает занимательные концепции и идеи. В общем, если бы я оценивал только первый сезон - 7 или 8.

2 сезон: Он тоже хорош, но ближе к концу появились, так сказать, тревожные звоночки того куда скатывается сериал. Объяснить все можно уходом из проекта Роберта Хьюитта Вольфа, человека который отвечал за развитие наработок Родденберри в отдельный сериал. Причиной ухода стали разногласия с продюсерами, которые решили упростить сюжет и сконцентрироваться на герое Кевина Сорбо. Сезон вышел не плохим, так что твердую 7 заслужил.

3 сезон: Сплошной пафос! Дилан Хант всех спасёт, в него влюбятся все женщины, он говорит ненужными философскими репликами. Остальные персонажи иногда ведут себя в разрез заявленным образам из первых двух сезонов или превращаются в настолько картонные стереотипы, что больно глазам. Сезон можно считать сносным, он определенно хуже первых, но еще не ушел в пучину отвратительности, местами он даже забавен, так  что поставлю ему 6.

4 сезон: Это очень плохо. Складывается впечатление, что над сюжетом перестали думать, а просто решили все переделывать под желание какого нибудь продюсера, причем высасывая решение из пальца. Вот вам не просто магоги, а супер-магоги взявшиеся не пойми откуда, вот вам крутое оружие 'Путь веков', вот вам Хант-парадин, не просто герой, а избранный среди избранных и герой из героев... Здесь пытались сделать сериал более мрачным, но вышло ужасно, уровень пафоса переплюнул 3 сезон на две головы, а некоторые сюжетные повороты откровенно халтурные! Хотя есть хороший момент - последняя серия, она действительно цепляет и было бы замечательно, если б создатели остановились на такой концовке. Только за последнюю серию поставлю 5.

5 сезон: Если быть честным, я еще не досмотрел сезон. Мне просто сложно это сделать, я трачу целый день на просмотр одной серии. Для начала скажу о персонажах, из самостоятельных героев они превратились в копии друг друга, стали обозленными, жадными и ищущими наживы для себя. Исключение Дилан и Трэнс, но и они смотрятся блекло. Сюжет - первая половина сезона (та которую я посмотрел), не имеет никакого отношения к первым четырем частям сериала. История перестала быть про космос, она стала про потерпевших кораблекрушение, этакая робинзонада... И опять же псевдофилософский пафос, здесь он достиг неведомых границ, лично меня коробит от каждого диалога. Конечно, возможно дальше сериал вернется в нужное русло, но оценивая те серии которые уже видел, больше 4 последнему сезону не поставлю.

Итог: Первые два сезона вполне хороши, третий относительно смотрибельный, последние два ужасны. Пойди продюсеры (среди которых, кстати, Кевин Сорбо), намеченным изначально планам, вышел бы культовый продукт. Увы, они решили делать попроще и чтоб все крутилось вокруг персонажа Сорбо, поэтому 'Андромеда' получилась средней или даже проходной...

6 из 10