Мда... Честно говоря, ожидал большего! Скучно, нудно, как-то наигранно что ли... Если бы я не любил футбол, коего в фильме достаточно, разочаровался бы полностью! И если в первой части слава, признание и сама игра давалась Сантьяго не сразу, то здесь он перешел в Реал и начал штамповать победы и голы. Не спорю, есть такие 'игроки от Бога', но... Как-то не то уже... 

В принципе, сюжет не самый запутанный и интересный. Мальчика-футболиста одолели деньги и слава. Но он опомнился...

5 из 10, только из-за любви к величайшей игре на планете!