Фильм получился хуже своего предшественника. Но всё таки чем-то цепляет. Вспомним хоть одну удачную трилогию. Одна, может быть две. Всегда приятно наблюдать, как нищий превращается в принца. Но вот когда показывается обратная сторона королевской жизни...

Немного раздражает как сняты игровые моменты с Муньесом - поэтому такого ощущения футбола, как на стадионе, вы вряд ли получите. Вообще, фильмы о спорте снимать очень трудно. Ни один актёр не сыграет так же, как спортсмен. Но авторы фильма не побоялись. За что им большое спасибо.

Рекомендую всем, кто любит футбол. Но сначала посмотрите первую часть трилогии - 'Гол!'

Футбол - это жизнь!

9 из 10 