На редкость слабый сериал в плане сюжета и проработки вселенной. В позднейших сезонах — 3, 4, и 5, повествование становится совсем рваным и не связанным между собой. Ключевой персонаж Дилан Хант начинает раздражать, хотя задумано, что он должен располагать к себе, выпутываясь из безвыходных ситуаций, но на экране благодаря щедро рассыпанным роялям в кустах победа достается ему без каких-либо усилий. Противники глупы и слабы, оставляют на виду очевидные решения сложившейся ситуации (как пример — боеголовка ракеты в комнате где андроиды построили свою армию в 3 или 4 сезоне; или, например, серия с иллюзиями, которыми пытались замучать бравого кэпа двое придурковатых ницшеанцев на планете у самого края опасной звезды). Персонаж вроде бы должен расти и развиваться, но все развитие и рост прекращается в 3 сезоне, и всё что делает бравый кэп — попрыгайки с бластерами и соблазнение всех самок трёх галактик.

Кстати про постельные приключения Ханта стоит сказать, что в первом сезоне (пока ещё Хьюлит Вольф был исполнительным продюсером сериала) мукам расставания с невестой Сарой было посвящено много внимания, Кевин Сорбо отыгрывал их хорошо, была хоть какая-то драматичность — она осталась в своём времени, а он был вынужден оказаться в чужом негостеприимном будущем один. Но все меняется в 3 сезоне — в каждой серии нам подсовывают новую самку, и разумеется, бравый кэп без особых усилий её соблазнит, не испытывая никаких угрызений совести или рефлексии по поводу прошлых приключений в горизонтали. Эдакий бык-осеменитель, которого все носительницы молочных желёз от нулевого до шестого размера обязаны захотеть, как только увидят. При этом так же комически выстёбывается неудачник Харпер, на которого не позарится даже робот, которого он же и создал. В общем, налицо классическая расстановка из высокостатусного псевдовояки и низкостатусного гика, которая есть плюс-минус везде в старых сериалах, но которую почти не увидишь в современных сериалах.

Очень разочаровывает подход создателей сериала к выводу персонажей, актёры которых в какой-то момент переставали играть. Всегда можно было бы грамотно вывести персонажа, но  в этом сериале это сделано крайне коряво — темы Преподобного Бэма, Тира Анасази и Ромми хоть и, условно, закрыты, но сделано это без усилий, быстро и дёшево, словно придумывалось на ходу. Вообще главный недостаток сериалоа — отсутствие у него долгосрочного замысла, плана, который бы нанизывал на себя все сценарные элементы и создал бы непрерывную линию, заодно всё объяснив. Плохиши всё время меняются, а главный антагонист всегда остаётся за кадром до самых последних сезонов, из-за чего нет подлинного напряжения в противостоянии с ним. Так же очень заметно, как сами актёры устали от своих ролей и идиотских реплик, смысла которых они не понимают и всё это уже начинает их конкретно бесить (Харпер, Бека, Ромми и Тир в последних сезонах отчетливо демонстрируют это). 

Пожалуй, стоит похвалить лишь исполнительницу роли Трэнс, которой удавалось сохранить загадку почти все пять сезонов, и не выказывать усталости на лице. Тема персонажа раскрыта и раскрыта прилично, даже резкая смена внешности во втором сезоне вполне логично объяснена. 

Я ставлю четыре звезды, потому что в сериале все же есть интересные темы, но исполнение халтурно — игра актеров, графика, материально-техническая сторона их вселенной — все это низкого качества проработки. Будь у сериала побольше бюджет и не будь необходимости скакать по сюжету километровыми прыжками, его можно было бы сделать отличным, учитывая, что обращается он к темам, которые не стареют: о месте человека в его времени, о самоактуализации и адаптации, о порядке и хаосе, о твёрдых моральных принципах и испытании их, и о многом другом. Будь у руля более опытный и грамотный руководитель вместо продюсеров этого сериала, из него могла бы получиться эпопея не хуже «Звездного Крейсера Галактики» и «Звездных Врат», но увы, не произошло.