Не могу понять, чем этот фильм заслужил так много положительных оценок. Никакого осмысленного сюжета, все последующие события в фильме легко предугадываются, а игра актеров тоже не оставляет каких-то впечатлений

Современному зрителю нравятся боевики с крутым названием, множеством бессмысленной стрельбы, убийств. А в этом 'шедевре' есть еще и психологический момент и долгожданный выстрел происходит на 2 секунды позже, чем ты ожидаешь. Черно-белый цвет картины, видимо, предназначен для придания таинственной атмосферы, но это не делает фильм более захватывающем и, тем более, не придает ему никакого смысла.

3 из 10 за отсутствие лишнего пафоса, присущего большинству американских фильмов.