Фильм 'Зубастики 4', снятый режиссером Рупертом Харви, и выпущенный в свет в 1992 году, мне не понравился. Как я уже говорил, Зубастики, начиная с третьего фильма, резко улетели вниз. Все слишком просто и примитивно. Даже как-то стыдно портить такую интересную идею. А идея действительно по своему хороша. Не нужно было штамповать фильмы так часто. Прошел ровно год с момента выхода третьего фильма, как тут же появился четвертый. Вряд ли создатели придумали что-нибудь хорошее. И, посмотрев эту картину, я полностью и без сомнений убедился в этом. Идею изменили до неузнаваемости. Если вы смотрите этот фильм и не видели его названия, вряд ли вы догадаетесь, что это фильм о Зубастиках. Это можно понять, только когда они появляются на экране, и то в этом с трудом верится.

Опять стандартная идея и еще более стандартный сюжет. Действия данного фильма происходят в космосе, точнее, на космическом корабле, где находятся несколько людей. Они обнаруживают среди космоса какую-то неизвестную капсулу. И немедленно отправляют ее к себе на корабль для изучения. Сразу же понятно, что с этого и заварится вся каша. Ну ладно это. Но хватило же ума у одного из людей, точнее, у командира, забраться в эту капсулу и изучать ее. Это какой надо ум, чтобы сделать такое! А вдруг там какой-нибудь монстр? Или смертельно опасный вирус? Все очень просто. Из капсулы выпрыгивают Зубастики, убивают командира и начинают кататься по кораблю, выискивая себе очередных жертв. Опять им кто-нибудь попадается, и его ждет всем уже известная участь - смерть.

Уже хочется реально ругать создателей данного фильма. Смотришь это творение и думаешь, будто его сняли от нечего делать или вообще не зная про Зубастиков ничего. Огромное время уделено бестолковым разговорам персонажей, а именно команде корабля. Можно смело сказать, что фильм сильно растянули. Но здесь есть некоторые захватывающие моменты, погони или нападения. Больше всего запомнилась сцена с заморозкой Зубастика с помощью какого-то газа или азота через шланг. Ну а самое яркое и удачное нападение пушистых зверьков - медицинский кабинет в корабле. Хоть эти вещи немного спасают фильм.

В итоге - неудавшаяся четвертая часть о Зубастиках, в которой всю идею перестроили на свой слад, а получилось простое космическое кино. Не стоит смотреть.