Так получилось, что «Зубастики 4» - единственная часть из квадрологии, которую я не смотрела, будучи в дошкольном возрасте. Действие переносится в не совсем далекое будущее, в котором вовсю бороздят космические просторы. Все было бы прекрасно, если бы не капсула с яйцами с кровожадными пришельцами и недотепой Чарли, который как всегда напортачил на свою головушку. Приняв ее на борт, экипаж не представлял чем это обернется...

Уже в начале фильма стало ясно, что фантазия сценаристов иссякла, и все что мы видим - пародия на полюбившихся нами Зубастиков. Тема космоса, замкнутое пространство корабля и несколько новых персонажей. Ожидалось, что будет что-то на уровне предыдущих частей. Но.. Вялотекущее развитие событий, безликость актеров и практически отсутствие виновников торжества... Все это привело к мысли, что жалко того времени, убитое на просмотр. Не порадовал здесь даже Эрик ДаРе (тот самый Лео из т\с Твин Пикс). Парнишка был здесь для отрады взора, но не больше. Дон Кит Оппер (Чарли) слегка спас фильм своим участием, но этого было недостаточно. Остальных не запомнила. И как можно было так мало показать самих Зубастиков?! А те, в свою очередь, потеряли сноровку, что ли. Немного погрызли, пошалили и.. И все. Впервые полтора часа показались целой вечностью. А концовка так вообще высосанная из пальца, которая окончательно испортила впечатление. 

Совершенно ненужная часть, которую можно было не снимать, останавливаясь на третьем фильме. Так что, смело проходя мимо, ничего не потеряете и даже сохраните хорошее впечатление о приключениях зубастых монстров. 

4 из 10