Посмотрела вчера, посмеялась от души! Такого безумного фильма я еще не видела. Бред полнейший! Все, начиная с невероятно некачественной картинки и заканчивая наистраннейшим сюжетом, повергает в шок!! Одна из главных фишек - это крупные планы героев, безумные перемазанные грязью лица. 

Досмотрела до конца только потому, что ждала, что в конце создатели сего творения дружно рассмеются и признаются, что все это было for fun. Но нет, они это всерьёз! 

Смотреть в нетрезвом состоянии в компании таких же друзей! А, лучше, не смотреть!