В рецензии на 'Лепрекон 4' я уже писал о странном феномене в мире хоррор-кинематографа, когда квадриквел какого-нибудь сериала переносит действие фильма в космос и в будущее. В пример можно привести, как минимум, фильмы: 'Лепрекон 4: В космосе', 'Восставший из ада 4: Кровное родство' и вот 'Зубастики 4'. Если 'Восставший из ада 4' был крепким фильмом о прошлом, хоть и настоящее его действие происходило в далёком будущем (как в игре Assassin's Creed - для тех, кто не понял), а 'Лепрекон 4: В космосе' был хорошим, хоть и немного бредовым космо-слэшером, то 'Зубастики 4' окончательно сдулись к своей четвёртой, 'космической' части. Это уже явно не те 'Зубастики', какими были первые два фильма, и даже не третья часть.

Казалось бы, 'Зубастики 4' обязаны были стать крепким космическим хоррором: взять хотя бы тот факт, что тетралогия изначально была об инопланетных технологиях, об инопланетной фауне (зубастиках), об инопланетных расах разумных существ и обо всём том, что обязано быть в хорошем фильме про космос. Была лишь одна поправка: действие фильма разворачивалось не в космосе, а на Земле времён конца 80-х годов XX-го века. Т. е. концепция тетралогии была изначально завязана на технологиях, что говорится, далёкого космоса (и будущего тоже). И вот в заключительной части авторы решаются-таки перенести действие фильма в этот самый космос. 

Родина патрульных охотников в этом фильме так показана и не была: действие фильма разворачивается на затерянной в космосе космической станции. Из яиц зубастиков, которые в прошлом фильме Чарли поместил в какую-то странную капсулу, вылупляются, собственно, эти самые зубастики - два последних представителя своего рода. Тут и начинается самое страшное: космическая станция гигантская, а зубастики маленькие, юркие - попробуй их найти! В общем, фильм превращается сразу в 'Лепрекона 4' и 'Чужого'. В первом 'Чужом' один оставшийся в живых чужой тоже прятался в тёмных закоулках корабля, постепенно вырастая; в 'Лепреконе 4' тоже было сложновато найти маленького лепрекона на огромном корабле, в итоге и он в конце вымахал до астрономических размеров; тоже и в четвёртых 'Зубастиках', только зубастики в данном фильме слишком сильно не вымахали по сравнению с той же второй частью фильма.

Вердикт. Квадриквел вышел в целом добротным фильмом про космос и будущее, но это мало для фильма, который изначально представлял из себя научную фантастику. Выходит, что лучшие части 'Зубастиков' - части, действие которых разворачивалось на Земле. Не самое хорошее окончание неплохого хоррор-сериала, но и не самое плохое точно.

6,5 из 10