Ожидал увидеть гораздо более интересный фильм. Но не получилось. Как я уже заметил фильм пригоден в основном детям. 

На меня не произвел никакого впечатления. У фильма множество существенных недостатков. И крайне мало плюсов. Самый большой по моему мнению - игра Бена Стиллера. Во многих сценах именно из-за него не замечаешь столько недостатков. Минусов, повторюсь не счесть, но по моему мнению самые существенные:

1. Самый бредовый сюжет, который только может быть.
2. Слишком детский фильм. Может понравится зрителям до 8 лет, но не старше.
3. Ужасные персонажи, в основном идиотские экспонаты, вызывающие отвращение.
4. Главные злодеи. Просто символы идиотизма.
5. В основном не смешной юмор.

Ну и пара плюсов:

1. Бен Стиллер.
2. Оживший скелет тираннозавра и маленькие ковбои и римляне.

Подводя итог скажу: просто дурацкий фильм. Если хотите сводить детей (маленьких) в кино, лучше идите на нормальный мультфильм. Тем не менее, почему то, ставлю фильму средний балл. Наверное из-за Стиллера.

6 из 10