Четвертый фильм про причудливых волосатых созданий, похожих на ежей-оборотней,  вышел гораздо хуже предыдущих частей. Причин тому много.

Во-первых, затянутость сюжета. Несмотря на средний хронометраж, события фильма происходят очень медленно,  много лишних диалогов, сюжет не кажется таким интересным как предыдущие части. Самих Зубастиков показывают ближе ко второй половине фильма, да и то на фоне предыдущих частей, они теряют свое обаяние, шарм. На мой взгляд куда интереснее они казались на фоне сельской местности, носящимися за коровами, человечиной, хотя здесь же все зависит от грамотной режиссуры и сценария. Отнюдь Руперт Харви не сумел прочувствовать атмосферу предыдущих фильмов 'Зубастиков', от чего его кино выглядит как жалкая подделка с серьезным уклоном на хоррор.

Во-вторых, отсутствие черного юмора. В предыдущих фильмах зловещие ежики чего только не вытворяли: рвали диваны, подушки в клочья, разбрасывались пищей в продуктовых магазинах, объединялись воедино в огромный шар, сметая все на своем пути... Их шалости можно продолжать писать долго. Здесь же никакого черного юмора я не увидел, зубастики действуют примитивно, можно даже сказать шаблонно. Акцент на чистый хоррор явно не пошел на пользу франшизе.

В-третьих невыразительная игра актеров. В первой и второй частях были отличные харизматичные семьи, куда вторгались кровожадные пришельцы, так же в третьей части неплохо играли свои роли дети, среди которых был молодой Леонардо Ди Каприо, охотник на зубастиков Чарли, вытворял настоящие хохмы, чего стоила его попытка превращения во Фредди Крюгера. Здесь же образ Чарли абсолютно неузнаваем, складывается впечатление, что актер просто подустал. Из актеров за хорошую игру выделить в 'Зубастиках-4' абсолютно некого, за исключением пожалуй Брэда Дурифа, известного по хоррору озвучиванием голоса куклы Чаки, да и то я бы не сказал, что Дуриф играл в 'Зубастиках-4' превосходно, скорее подсознательно вызвал небольшую положительную эмоцию, так как часто снимается в хорошем кино. К слову о Брэде Дурифе, интересно было его заметить так же в четвертой части Чужих про космос, где действие фильма как и в 'Зубастиках-4' происходит на космическом корабле. Закономерность или простое совпадение? Впрочем данный вопрос не столь важен для написания рецензии.

Вердикт: Самая слабая часть про зубастиков, смотреть никому не рекомендую. Унылое, печальное зрелище, попытка наживы на названии, не более. Для меня существует лишь трилогия зубастиков, особенно нравятся первые два фильма, где отлично гармонируют хоррор с комедией, отличные фильмы для того времени, чего не скажу про 'Зубастики-4'.

1 из 10