Продолжение истории о мексиканце, что из грязи в князи за пять минут вышло куда хуже оригинала, хотя в оригинале было много бредового, вроде выхода на поле не заявленного в период трансферного окна игрока в официальном матче. Только фильм этот и оставалось воспринимать как сказку, героя как Золушку, а футбол как волшебный мир Гарри Поттера. Вот так вот все и случилось тогда в первой части, а во второй герой со своим партнером по клубу из английского «Ньюкасла» перешел в мадридский «Реал».

Я бы смирился, если бы нам и показывали новую историю, как тяжело молодому, но проснувшемуся знамениты футболисты, пробиться в основу «Реала». Так ведь нет, у игрока тяжелая судьба, в смысле личная жизнь, успехи на футбольной поле сменяются очередными проблемами с родственниками и подругами. Видно раз игрок мексиканец, то и жизнь его должна быть мексиканской, вроде «Богатых тоже плачут» или «Вавилона», когда все плохое случается с хорошими людьми, притом в одном временном отрезке.

Такова, мне кажется сущность мексиканцев, они влипают во все тяжкие, воюют с врагами, теряют память, чтобы в последнюю серию все встало на место, ну, по крайней мере, в последнюю десятую часть фильма, учтите не мексиканского фильма. В мексиканских сериалах я особенно не разбираюсь (только из того слышал, создаю картину), но как мне кажется между «Гол 2: Жизнь как мечта» и теми же «Богатыми что плачут» много общего, если, простите люди добрые, не всё.

А, кроме того, «Гол 2» редкостная тягомотина, ладно показывай нам футбол, зачем нам нужна вся это надуманная мелодрама, покажи как игроку тяжело, пропиши в сценарии, в конце концов, травму тяжелую, после которой игроку придется завязать с футболом... Нет, тут главный герой окунается в роскошь, на этот раз испанскую, а его психика опять выдерживает испытание родителем.

Скучно, дамы и господа, для чего мне как зрителю видевшему не одну сотню кинолент, вновь смотреть фильм, сюжет которого на самом низшем уровне, вследствие бесконечных штампов, вроде «О, сынок...» или «О ты мне брат», «а ты мне кто гнида испанская...» (это не цитаты из ленты). В итоге поиски, обретения, практически разрыв с той, с которой в первой части все вроде бы сложилось...

Зачем господа продюсеры и футболисты, зачем все делать так просто и банально. Мир профессионального футбола для простых смертных далеко, так покажи ему эту начинку волшебного мира ФИФА и УЕФА, да хоть Кубок Африки. Почему нет криминала, что есть в футболе, пусть не в Испании, так всегда же есть Италия про запас. Или же Россия. Почему мелодрама, почему вновь. Либо авторы бояться показать, что футбол грязноват, либо они не знают этого.

Печально, я хочу видеть футбол, мне показывают мыльную оперу. Это все равно, что платить за матч уровня Лиги Чемпионов, а получить «Сатурн» – «Томь», а ведь игроки «Сатурна» любят падать от каждого прикосновения и валяться на поле по 2 минуты, будто их ног лишили. Вот этот фильм с такими играми и ассоциируется, будто бы толкнули сценаристов, мол, придумайте, что-нибудь стоящее, а они не могли ничего другого показать, кроме того, что и футболисты люди, а проблемы их серьезные (сарказм)...

Вот как с такими проблемами играть и забивать. Оказывается легко, выходишь на газон и у тебя 2 раза по 45 минут есть сделать результат, получить свои миллионы и опять окунуться в свою жизнь, где тяжело, а трудности по жизни не обведешь на дриблинге.

Жалко и убого, вот, что могу сказать об этом фильме, как и обо всех актёрах, включая, Рутгера Хауэра в роли тренера клуба «Реал Мадрид». А режиссёрскую работу не спасают даже выдержки из самых интересных эпизодов с футбольного поля, они конечно хороши, но сюжет, нужен сюжет. Футбол и так можно посмотреть, не разбавленный семейными неурядицами спортсменов. Хотя если бы доверили футбольные трансляции по нашему общедоступному спортивному каналу вести Дмитрию Губерниеву, мы бы знали все о нижнем белье футболистов и их семей, про биатлонистов он уже все рассказал.

Нет, на этот фильм в кинотеатр я не пойду, ещё раз эту двухчасовую пытку не выдержу.

5 из 10