Это моё второе знакомство с творчеством Фульчи, поэтому на просмотр возлагал некоторые надежды. Но данная картина по каким-то неведомым причинам напрочь лишена сценария. Конечно, имеются некоторые сюжетные наброски, которые также порою не состыкуются с друг другом, но их смысловая нагрузка настолько незначительна, что о какой-либо целостности нет и речи. 

 Люди врываются в комнату, цепями цинично избивают неплохого художника, что-то там крича о сатане. Затем волокут его в подвал, дабы там ещё раз отходить его цепями и приколотить гвоздями к стене. Он просит этого не делать, что вполне благоразумно с его стороны, но вот доводы его явно не внушают доверия аборигенам - якобы отель построен на седьмых вратах ада и он готов их защитить. Прослушав истеричную ахинею эти затейники довели дело до конца. Есть ещё какая-то загадочная книга в руках слепой девицы, которая пыталась закадрово хоть как-то объяснить происходящее. Подобная сюжетная закрутка порождает кучу вопросов, например, что это за врата? а где остальные шесть?, но вот увы, зрителю на них так и не ответят.

 Также фильм страдает откровенным идиотизмом. Сначала при загадочных обстоятельствах умирают люди, но всем упорно наплевать на накопившиеся трупы. Затем восставший из мёртвых начинает телепортироваться из одной сцены в другую - вот только на него глазел врач в морге, как трупак уже донимает слепую девицу, затем он скоренько возвращается обратно. Такси для зомби - новаторство среди сферы услуг. Дальше - больше. Когда сюжет наконец-то начинает раскручиваться персонажи напрочь выключают соображалку. Стрельба в зомби, как обычно, куда угодно только не в голову. В упор и всё равно в живот. Но вот, случайным выстрелом в голову достигается нужный результат. Камера заостряет на этом внимание несколько раз, стрелок вроде докумекал, но буквально через мгновение, он опять с ребяческим самозабвением по чём зря дырявит ходячих мертвецов. На самом деле картина полна подобных несуразиц, поэтому лучше переключиться на более положительны лад.

 Понравилась жанровая составляющая. Это касается и работы гримёров, которые постарались на славу и самого главного - той самой атмосферности полной безнадёги. Именно концовка поставит весьма яркую точку, хоть как-то сгладив общее негативное впечатление.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, хотя поклонников у ленты и так хватает, но   мне увиденное показалось всего лишь халтурой, а тот факт, который всех так вдруг поразил, что режиссёр набрал в массовку бомжей, лишний раз доказывает моё предположение.