В фильме нет ничего, что характеризует первоклассный классический фильм ужасов - интеллектуалы не найдут здесь ничего интеллектуального и пугающего, эстеты ничего прекрасного и мистического. Люмпены же здесь найдут море кишок, кровищи, потрохов, убийств - всего того, за что так любила эта публика газету СПИД-инфо в лихие 90-е. 

Сюжет сам по себе мог бы быть интересен, но он бездарно подан. Лучио Фульчи не стремится никого тут удивлять необычным течением сюжета, ему не нужны загадки и пугающие тайны. Задача у Фульчи, проста, как три копейки - вот вам свежее мясо, вот вам страшная рожа, вот кишки, вот мозги текут, вот кровища брыжет, вай-вай-вай, ужос-ужос. Для незатейлевого люмпена-дегенерата этого более чем достаточно. Поэтому сюжет здесь примитивен и задвинут на задний план. 

Здесь даже не обращают внимание на время суток - большинство 'пугающих' сцен происходят как бы между прочим в ясный летний денёк. Никакой мистической атмосферы, да и не нужно этого люмпенам. Страшная рожа во весь экран и брызжущее дерьмо - вот главные атрибуты фильма. 

Единственное, что возможно можно отнести к заслугам Фульчи - он один из тех режиссёров, кто пытался работать со всякого рода спец-эффектами в до-компьютерную эпоху. Больше никаких особых заслуг я за ним тут не вижу. 

Итог: 

Если вы интеллектуал и эстет, поклонник классических старых фильмов ужасов (типа Франкенштейна, Дракулы или Вия), задача которых состоит в том, что бы напугать вас, пробудить иррациональные чувства тревоги и страха, чувства подсознательного мистического ужаса и прекрасного романтического чувства - можете даже не пытаться смотреть это. Это не фильм ужасов в принципе, тут другие задачи. 

Если же вам всегда нравилось разглядывать потроха и какашки, резать себе вены, собак и душить кошек - то да, несомненно это ваш фильм. Тут я вам его просто настоятельно рекомендую. Не ошибётесь.