В свое время я видел множество фильмов Джоэля Шумахера. Некоторые из них были хорошими и качественными картинами, которые я с удовольствием пересмотрю, коли мне представится такая возможность, другие же его работы подпадали по категорию «посмотрел – забыл». Но что характерно во всех работах этого режиссера было объяснение происходящему. В его фильмах, какими бы они не были странными, всегда присутствовала ровная сюжетная линия, которая хоть и вызывала вопросы, но она была и нельзя было сказать, что какие-то детали сюжета ускользнули от внимания зрителя. Так было до тех пор пока я не натолкнулся на обозреваемый фильм, что вызвал у вашего покорного как чувство глубокого недоумения, так и множество вопросов, отвечать на которые никто не собирается. Ну что ж, это – «Кровавый ручей».

Итак, нацисты как обычно решили поэкспериментировать с магическими артефактами, что дошли до нас из глубин времен. Ну да, нацисты ведь только тем и занимались, что пытались пробудить Ктулху, разыскивали шкатулку Ля Маршана, да строили летающие тарелки, чтобы начать экспансию в космос. Потому и проиграли. А русские войска тут совсем ни при чем, да. Обычно подобные эксперименты ничем хорошим для нацистов не заканчиваются и чудовища из самых глубин преисподней в благодарность за свое освобождение начинают с аппетитом пережёвывать служителей Третьего Рейха, но сегодня случай особый. Нацисты не только смогли разгадать тайну древних артефактом, но и сделать так чтобы время над ними не было больше властно. Почему же они не отправились в Берлин, дабы порадовать своего любимого Фюрера? Нускорей всего они так увлеклись своими экспериментами, что позабыли обо всем на свете. А почему за эзотериками не приехал взвод СС? Ну скорей всего всему виной, что большая часть экспериментов нацистов провалилось, и Гимлер посчитал за благо не беспокоить служителей «Ордена Зеленого Дракона» все равно ничем хорошим это не закончится. Замечу это лишь мое предположение, но так как фильм не удосужится дать зрителю мало-мальски внятных объяснении на этот счет, то эта теория имеет право на жизнь, как вы считаете?

Так вот действие фильма разворачивается в наше время и повествует она о некоем Эване Маршалле, что живет на захолустной ферме вместе со своим братом, который пропал давным-давно. Чем занимается Эван Маршалл, где он работает и есть ли у него личная жизнь о том нам неведомо. Эван Маршалл просто живет и сетует на то что так и не смог найти брата, который потерялся то ли на войне, то ли в лесу, то ли в близлежащей канаве. Точных данных фильм не дает, ну да ладно. И вот в одну из ночей, когда Эвана мучили кошмары, объявляется его потерянный брат Виктор, который говорит взять оружие, лодку, припасы и отправится вслед за ним. При этом отвечать на какие-либо вопросы Виктор Маршалл отказывается. Ну Эван лишь пожимает плечами и следует инструкциям даже не оставив записку о тому куда и зачем он направляется. По всей видимости в семье Маршаллов так принято. И прибыв на старую ферму, Виктор говорит своему горячо любимому брату что сейчас они проникнут в старый дом и возьмут в заложники всех людей что живут там, а кто будет сопротивляться получат заряд целебного свинца прямо в сердце. Эван немного побурчав для приличия соглашается... Очевидно это далеко не первая ферма подвергшаяся нападению братьев Маршалл, потому что действуют последние весьма профессионально – расстреливают безоружных, избивают пожилых людей и угрожают молодым девушкам скорейшей расправой. Чудесные герои, вы не находите? Но как выясняется, Виктор избивает безоружных потому что его на этой ферме пытали и пили его кровь, буквально, а не потому что ему нравится избивать женщин. Хотя может и нравится, кто его знает? Вот только пил его кровь не просто местный сумасшедший, а чудовищный нацист, который каким-то образом сумел замедлить как свое старение, так и старение обитателей этой фермы и который может оживлять мертвых. О да! Вот только пародии на «Байки из склепа: Рыцарь-демон» мне не хватало! В общем два брата-дегенерата решают объединится с остатками семьи что жила на этой ферме дабы дать демоническому нацисту достойный отпор... Кто-нибудь, дайте уже сценаристу картины премию Дарвину, а то он все никак не уймется.

На самом деле все вышеописанные события умещаются в первые двадцать минут картины, просто я взял за основу лишь начало картины, дабы вы, уважаемый зритель, имели представление чего стоит ждать от данной картины, ну а еще потому что мне хотелось бы избежать спойлеров. Нет, не так, мне есть что сказать об этом фильме и о самом сюжете и о том, в каком бы месте героев приняли с распростертыми объятиями, но во-первых в рецензии просто физически не хватит места на такое, а во-вторых за подобный произвол меня модераторы по голове не погладят, это уж точно. Посему я ограничусь следующим: Актерская игра слова доброго не стоит. Диалоги поставлены примитивно. Герои не дружат с логикой и здравым смыслом. И пусть у Джоэля Шумахера был какой-никакой, а все же бюджет, но распорядился он им на удивление бездарно и сцена когда в дом врывается зомбифицированная лошадь способная своими копытами переломать людям все кости вызывает не страх и ужас, а скорбную улыбку и желание, чтобы кто-нибудь избавил животинку от страданий, а заодно и мастера по спецэффектам. Музыка же гремит на заднем фоне, но она не создает атмосферы, а скорей наоборот – рушит ее. Посему я настоятельно советовал бы воздержатся от просмотра, спасибо.

2 из 10