Если бы не операторская фантазия - то догадаться, почему этот фильм попал в рейтинг лучших евровестернов, было бы невозможно.

При просмотре возникает ощущение, что именно этот вестерн так усиленно пародировали в советском и восточноевропейском кинематографе (и даже в мультфильмах).

Начало снято как своего рода рок-клип. Банда под динамичную музыку лихо отбивает на главной площади города голубоглазого мерзавца с петлёй на шее. Тот расплачивается с освободителями, после чего старательно расстреливает их в спину, и расстрелянные мексиканские бандиты аккуратно укладываются на землю один за другим. Возникает ощущение опереточности происходящего. Затем действие перемещается в заброшенный иствудовский город с салуном, по улицам которого гуляют маленькие песчаные смерчи. Наверное единственный запоминающийся образ из фильма.

Дальше, как верно отметил один из рецензентов, вестерн превращается в фильм жанра 'джалло' с таинственными скрипами, пожарами, вскриками, выпученными глазами, таинственными тенями в окне и т.п. штампами. И всё бы ничего, если бы не безупречно бездарная игра исполнителей ролей (назвать их актёрами рука не поворачивается), вялая драматургия и тоскливая затянутость фильма.

Фильм может быть любопытен скорее любителям джалло, чем вестернов, но на откровение не рассчитывайте.