Несмотря на то что критики скептически отнеслись к прошлой картине знаменитого режиссера Джоэля Шумахера 'Роковое число 23', которая кстати вышла не такой уж и плохой, истинно роковым фильмом в карьере режиссера можно назвать именно 'Blood Creek', которую я бы назвал одним из главных разочарований прошлого года. Дело в том, что в фильме интересную идею о реликвиях и тайных целях Третьего Рейха превратить в такой дешевый треш

В картине создатели концентрируются на управляемых лошадях, и мертвецах, при этом практически не затрагивают собственно причины происходящего, упомянув лишь о силе так называемых рунных камней. Всю остальную часть фильма зритель лицезреет пальбу по лошадям, и лишенные всякого смысла диалоги...

Что самое ужасное, фильм не нравится буквально с самого начала. Без всяких объяснений уже минуте на 12, главные герои бегут разбираться со вселенским злом. Причем как выясняется - это вселенское зло, кроме управления мертвецами и питья крови ничего не умеет...

Само действие замкнуто как говориться в четырех стенах - в небольшом домике, где обитают его наискучнейшие жители... И лишь небольшую часть экранного времени, действие перебирается во двор этого дома... Поэтому о разнообразии действия думать не приходится...

В случае фильмов Джоэля Шумахера, зачастую имеющих не самый изящный сценарий, основной акцент делается на актерскую игру. Так в случае 'Телефонной Будки', Шумахер смог преодолеть проблему ограниченности игрового пространства. Но там разумеется основную роль сыграл Колин Фаррелл, чьи актерские навыки превратили фильм в захватывающий остросюжетный триллер. Хорошие актеры в картинах Шумахера присутствовали постоянно, но вот 'Blood Creek', на удивление, показал полное отсутствие хороших актеров. Все играли не внушительно, даже роль Майкла Фассбендера, сыгравшего собственно главного злодея, совершенно не пришлась по вкусу...

В заключении скажу, что это отнюдь не первая провальная картина Шумахера. Вспомним хотя бы 'Плохую компанию', где Энтони Хопкинс и Крис Рок не смогли своей игрой покрыть откровенно ужасный сценарий. Здесь же и сценарий ужасен, и актеры ужасные, и спецэффекты не радуют... 

Будем надеяться, что это лишь очередной локальный провал режиссера, который подарил нам очень много отличных картин... В данном же случае, увы:

2 из 10