Джоэл Шумахер известен в основном тем, что снял за свою карьеру несколько очень неплохих психологических триллеров, начиная от 'Коматозников' 1990 года, заканчивая 'Роковым числом 23' 2007-го, а также тем, что приложил руку к 'бэтмениаде', пусть и с весьма спорными результатами. Посему 'Кровавый ручей' изначально выглядел для послужного списка режиссера хоть и тематически ожидаемым, но подозрительно низкобюджетным.

В общем-то, даже хорошо, что кино прошло практически мимо массового зрителя, потому что разочаровываться в таких мастерах-трудоголиках, как Шумахер, каждый раз - все равно что посыпать солью киноманские раны. Пухнув интригующей завязкой про рунические камни и оккультизм, фильм стремительно скатился в русло типичного ужастика класса 'Б'. 

Поедающие плоть зомбари, инфернальные кони с невидящими глазами, словно выскочившие из 'Ночного кошмара' Генри Фюссли, звучащая бесконечным рефреном сакраментальная идея о том, что 'если нарисовать на двери руну-оберег, путь в дом ему заказан'. Все это невразумительное буйство, территориально ограниченное обособленным пространством старой фермы, сливается в малопонятный и алогичный винегрет из крови, мяса и поверхностной сюжетной банальщины. Ибо рунический символизм возводится в степень психотропного абсурда, превращая идеологическую начинку фильма в бессистемный семиотический трэш. Культурологи-скандинависты, сдается мне, хватаются за голову, а дедушка Адольф вращается в гробу, аки коловрат, вместе со всей Аненербе в полном ее составе.

Несмотря и на то, что потенциально неплохие актеры теряются в сомнительном мистически-чернушном вареве, какая-то определенная магическая атмосферность в ленте присутствует. Нарочито алая луна освещает анатомические подробности открытия третьего глаза, а живые мертвецы ломятся из окон, дверей и углов, создавая хоть какой, но все же эффект. Ну а вообще-то, конечно, мы привыкли ожидать от однофамильца великого гонщика совершенно иного уровня.