Наблюдая за творчеством того или иного кинематографиста, невозможно удержаться от многочисленных сравнений работ этого самого кинематографиста и всегда печально наблюдать за тем как некогда очень заметный и выразительный талант с годами улетучивается в абсолютно неизвестном направлении. Превращая некогда именитых, популярных и востребованных кинематографистов в откровенно сдавшими свои позиции, забытыми и никогда ненужными. Режиссер данной ленты Джоэл Шумахер однозначно является одним из таковых. Подарив некогда миру такие замечательные работы как «Телефонная будка», «Время убивать», «Клиент», «С меня хватит!» и ряд других картин, нынче о Шумахере практически ничего не слышно и во многом именно за счет данной работы режиссера.

Практически с самого начала картина закладывает весьма интересную, многообещающую и интригующую историю. Особенно выигрышную за счет действительно доказанных фактов «увлечения» Гитлера «сверхъестественными» науками с целью победы во Второй Мировой Войне. Однако, чем дальше развивается сюжет, тем сильнее он начинает терять капли своего достоинства. Скорее создавая впечатление работы написанной под воздействием психотропных и наркотических веществ.

Фильм также откровенно отталкивает обилием всевозможного бреда и абсолютным кретинизмом в действиях всех действующих героев повествования. Начиная с главных героев ленты с комплексом «обиженной бывшей» и заканчивая главным злодеем ленты, который при наличии столь могущественных сил оказывается безобидным как котёнок. Лишь усиливая негодование абсолютно попсовым финалом с намеком на продолжения.

Режиссер данной ленты Джоэл Шумахер всегда был интересным и сильным авторским режиссером, которому удаётся достойно проявлять себя именно в рамках ограниченного бюджета и слабого давления со стороны студий. Возвращение режиссера в независимое и низкобюджетное кино изначально настраивало на крайне многообещающий лад, который увы увенчался полным разочарованием. 

Шумахер сдал. Сдал очень сильно и это ощущается очень сильно на протяжении всей ленты. Атмосфера картины выдержана весьма достойно. Напряжение, саспенс и острота повествования весьма инертно обыгрываются на фоне мрачного повествования. Однако абсолютно «не работают» на фоне скупого количества зрелищных сцен и сцен насилия. Тем самым, не «пугая» зрителей ни отсутствием БУ-моментов, ни самой атмосферой страха в целом. Особенно сильно отталкивая абсолютно безобразной операторской работой, которая не позволяет разобрать происходящего во многих сценах.

Доминик Пёрселл в очередной раз демонстрирует себя актером одной роли и снова предстаёт на экране в качестве Линкольна Берроуза из сериала «Побег». Еще не успевший переоблачиться в костюм Человека из Стали Генри Кавилл сыграл вполне нормально. Но даже ему порой не хватает выразительности эмоций. Главной звездой ленты ожидаемо стал Майкл Фассбендер, который выглядит очень круто и харизматично даже в абсолютно безобразном гриме. Но абсолютно спорная мотивация, кретинические действия и странные методы по истреблению неприятелей его персонажа не позволяют ему превратится в действительно опасного и сильного злодея.

3 из 10

Кровавый ручей – это откровенно слабый, абсолютно не страшный, нисколько не эффектный и безусловно бредовый во всех отношениях фильм, который явно создавался под воздействием психотропных и наркотических средств. Давая еще один повод убедиться в том, что Шумахер сдал и прежним уже вряд ли станет.