Группа молодых ребят едет в Китай, отдохнуть от повседневной суеты. Но что-то приехали они в какое-то захолустье. Где мафия и загаженный этой же мафией отель и весь район в целом. Сам же главарь мафии какой-то извращенец, которому нравится смотреть, как убивают людей в режиме реального времени, а еще он не прочь покушать свежеприготовленные органы недавно бегавших туристов.

Вообще в Китае есть нормальные места, мне совершенно непонятно как их угораздило заехать в такой убогий район. Это же еще постараться надо найти такое место - иными словами просто вопиющая не правдоподобность. Затем мне непонятно убили там полицейского, пропали там туристы, и никто не чешется найти их и всем фиолетово, что завалили милиционера. Ведь известно, что в Китае в этом плане жестокие законы, что мафия сидит ниже травы и не пискнет. И уж трудно поверить в то, что мафия будет рулить целыми районами хотя это еще ладно допустимо. Но, валить при этом милицейских спокойно у себя в забегаловке перебор, я уже молчу про то, что делают с туристами. 

Начало фильма как и его приблизительная середина скучна до ужаса, группа людей ходит бродит по загаженному району скитается по борделям и клубам таким же загаженным. Сами же ребята умом не блещут, зато блещут знанием нецензурной брани. Так как в каждой второй фразе будут мелькать маты и тому подобные слова паразиты. Более того забредут опять же в загаженный отель, где будет на большом экране по ТВ идти порнушка, они посмотрев и воодушевившись от увиденного сами захотят устроить порнушку. Но места выберут странные - одни займутся этим в загаженном туалете другие же в загаженной комнате.

В фильме стоит обратить внимание, пожалуй, только на то, как убивают этих незадачливых ребят. Убийцы извращенцы, а ребята озабоченные. Запомнилась сцена, где девушке в рот засунут прозрачную трубку и по трубке спустят внутрь тела змею. Вот такие изощренные людишки. Но с визуальной стороны спецэффекты не шибко качественные. Для 2006 года можно было бы и получше постараться. 

Сам фильм чем-то смахивает на «Хостел», молодые люди решили отдохнуть и не нашли лучше места куда отправиться как Китай, только в «Хостел» менее экзотическая страна оказалась, старая добрая Словакия. Затем забрели в непонятную глухомань, где все загажено и кругом подозрительные лица с мафией в придачу, вот прям место для туризма, а! По началу озабоченная молодежь дурачится, морозит пошлые и тупые шутки и кроме как сисек и секса больше ни о чем не думает в том числе и о своей безопасности. Затем дурачеству приходит конец когда мафиози или кто они там такие, наконец, надумали порубить этих мимолетных туристов. 

В общем, фиговый фильм. Операторская работа оставляет желать лучшего, так как камера скачет как баскетбольный мячик и сосредоточить внимание на одном кадре проблемно. Актеры тоже не порадовали, складывается впечатление, что набрали мимо проходящих людей и попросили просто потусоваться возле загаженных декораций. Спецэффекты для 2006-го года можно и нужно было сделать лучше, тогда я может фильм и досмотрел бы до конца.