Нацистский оккультизм, пустивший корни в Америке накануне вторжения фрицев в Польшу, расцвёл пышным цветом, когда американцы вторглись в Ирак. Случайно ли, именно вернувшийся ветеран Виктор Маршалл стал подкормкой бессмертному инфернальному нечто, имевшему когда-то лицо Майкла Фассбендера, сказать трудно. Но совсем не случайно, что именно Маршалл объявит вендетту кровопийце с жутким гримом, ведь деревенская локация стейнбековского фермерства в наши дни оформлена воинствующим республиканством. Знаток рун, маг и кудесник Рихард Вюрт, как и полагается, порядочному изуверу Третьего рейха озадачен лишь мировым господством своего народа. И, как полагается, порядочному злодею третьеразрядного трэша, не сдюжить ему супротив дуболомной жизнестойкости обывателей – янки, хоть и ведут они себя весь фильм типичными идиотами.

Нам мало файтинга один на один по принципу око за око, кровь за кровь. К сюжету примешиваются несчастные фермеры немецкого происхождения, замороженные во времени своим порабощённым поработителем. Добавлена несуразная линия с главным героем под №2 - Эваном, чувствующим себя неполноценным в тени героического прошлого брата Виктора. Есть ещё блондинка арийского типа, правда, без каких-либо намёков на любовные шалости. Да и какая к чёрту любовь, когда в фокусе конспирологический бред, ожившая мертвечина, бесноватые зомби с мутными глазёнками, дешёвые спецэффекты и злобное зверьё. Сценарная живодёрня ликвидировала зачатки разумного, осмысленного и смешного, оставив  в кадре истыканного ножом пса и изничтоженных лошадей от выстрелов в которых смачно летят на стены внутренности. «Кровавый ручей» ценен ещё и инструкцией того, как можно с помощью подручных средств открыть в себе третий глаз. Нордический дух викингов в теле монстра и в ожидании лунного затмения мечется ужаленным бурундуком по ограничительным разметкам скудного пространства, время от времени припадает к энергетическому камню и пугает героев маньячными помыслами. Герои вроде пугаются и нам того же советуют. Каждый убитый здесь оживёт ещё, как минимум, раз, чтобы хоть немного оправдать типажным агрессированием затянутый метраж. Откровенно дурацкое зрелище выпустил Джоэл Шумахер, уподобившись незадачливому оккультисту Вюрту, выпустившего на волю не тех демонов.