Не могу сказать, что являюсь большим поклонником Джоеля Шумахера, так же не могу сказать, что хорошо знаком с его творчеством, смотрел я только 'Опасную компанию', 'Телефонную будку', которые у меня в лицензии в моей коллекции DVD, смотрел 'Призрак оперы', очень интересный и оригинальный 'Роковое число 23', сумасбродные и трешовенькие 'Бэтмены и Робины' и неплохой '8 мм', все эти фильмы однозначно запомнились, понравились и принесли удовольствие от просмотра, за исключением Летучей мыши. Поэтому с энтузиазмом взялся за просмотр этой картины.

Понравилось только начало. Интригующее начало фильма, снятое в чёрно-белом цвете, отличная работа оператора с классическими приёмами, безупречная атмосфера и интересная задумка, такая себе затравочка для зрителя приковали к себе внимание и дали повод надеяться на интересный и захватывающий просмотр. Но, как только это кончилось на десятой минуте и действие фильма продолжилось в нашем времени, события просто вырвались из под контроля, началась какая-то бессмысленная беготня, какие-то пустые диалоги, лошади дырявые и тут титры... Ничего не понял, что вообще это было...

Актёрский состав второсортен и пуст. Перселл просто безнадёжен, видимо после 'Побега' он никак не может прекратить бегать и кричать на брата, не вышел до сих пор из роли, судя по всему. Об остальных вообще сказать ничего не могу, ибо вижу впервые. Ах да, Майкл Файсбендер, замотанный портянками, весьма убедительно шепчет мантры и мило поглаживает мёртвых зверушек. На этом актёрская составляющая фильма себя исчерпывает.

Всё, что происходит по ходу действия фильма - спринты от сарая к дому. Нацист, обретя могущество и знания чёрной магии и силу нордических богов, может похвастаться такими навыками чернокнижника как техничный бег трусцой, попивание кровушки и негуманное обращение с животными, в дом он войти не может, ибо на окнах и дверях изображены руны, которые его сдерживают, поэтому в домик, в котором скрываются главные герои, время от времени он запускает зомби, что ему мешает войти вслед за ними в настежь открытые двери, мне не понятно. Так же не понятно, почему нельзя просто бросить в окно камень, разбив стекло с рисунком, и спокойно забраться в дом. Видимо таких знаний в давних манускриптах не было. Вот так, собственно, и проходит всё действо фильма. Конкретно посмешила меня волшебная кольчужка из каких-то котят и козочек.

Тема тайн, оккультных и мистических паранормальных экспериментов, которые и правда имели место в предвоенное и военное время весьма интересна и кинематографом малоизучена и нераскрыта, что даёт практически безграничные возможности для творческой реализации. Можно было снять пусть и в жанре хоррора фильм, но на несколько уровней выше и интереснее. А получился очень низкосортный и дешёвый треш, смотря который в голове одна мысль крутится 'Ну когда же это закончится?!'. Очень чёрное и плохо пахнущее пятно на полотне карьеры весьма хорошего режиссёра.

3 из 10