Хочется начать свой отзыв на фильм «Кровавый ручей» с характеристики постановщика картины и его творческого пути. Бесспорно, что Джоэл Шумахер – отличный режиссер, профессионал с большой буквы, подаривший миру много прекрасно снятых фильмов, разных по жанрам и сюжетам, но сделанных на высоком художественном уровне. Причем лучшими его работами стали не высокобюджетные голливудские колоссы, а камерные драмы и триллеры, такие как «С меня хватит!», номинировавшийся на «Золотую пальмовую ветвь» Каннского фестиваля, «8 миллиметров», номинировавшийся на «Золотого медведя» Берлинского фестиваля, а также не ставшие фестивальными хитами, но полюбившиеся зрителям «Клиент», «Время убивать», «Страна тигров» и рад других картин. А вот с блокбастерами Шумахеру как раз наоборот не везло: фильмы про Бэтмана оказались совсем не его «темой»  и были признаны неудачными, а мюзикл «Призрак оперы» с большим трудом окупил себя в мировом прокате. В итоге в 2009 году Шумахер возвращается к малобюджетному кино и снимает фильм ужасов «Кровавый ручей».

Честно говоря, лично меня удивил выбор темы для экранизации. На всем протяжении творческого пути Шумахера привлекали либо серьезные социальные проблемы, либо потенциальные эффектные и зрелищные «сказки», типа того же Бэтмана или Призрака оперы. В случае же с «Кровавым ручьем» Шумахер берет за основу насквозь трэшевый сюжет, повествующий о том, как фашисты времен Второй Мировой занимались изучением оккультных наук, дабы обрести господство над миром. В трактовке Шумахера данные мистические деяния сводятся к конкретным нацистским агентам, задача которых заключалась в поиске по всему миру древних магических камней и использовании их для «злых» ритуалов и обрядов. Один из таких нацистов приезжает в 1936 году на американскую ферму, владельцы которой нашли древний камень, и начинает там заниматься практической Черной Магией. Но для эффективного использования заклинаний и силы камня, фашисту нужной пить человеческую кровь! И вот такой сюжет Шумахер не обращает в ироническую «комиксовую» историю, как может быть следовало поступить (положительный пример тому – «Хеллбой»Гильермо Дель Торро), а снимает все с предельной серьезностью без тени юмора и стёба.

Что характерно, в начале картины вся эта псевдоисторическая чушь предстает в эффектном стилистическом обрамлении. Виртуозная операторская работа, красивая игра света и тени завораживает, и создается впечатление, что, несмотря на бредовый сюжет, у Шумахера все равно получилось классное кино, за счет его режиссерского мастерства и многолетнего опыта. Но радужные надежды быстро рассеиваются, когда действие из 30-х годов переносится в наши дни, ибо здесь начинается самый настоящий трэш в прямом понимании этого слова.

Конечно, никто и не сомневался, что злобный фашистский «оккультный» агент благодаря магии благополучно доживет до 21 века, а заодно и «увлечет» за собой в наше время несчастную семью фермеров, кровь которых он пьет, но в то же самое время не дает им умереть. В наши дни действие начинает разворачиваться по сюжетной колее французского фильма «Мученицы», когда одна из вырвавшихся на свободу жертв вместе со своим братом возвращается в ужасный дом, чтобы покарать своих обидчиков. Нападение на семью снято жестко и мощно, но когда на сцену выходит Главный Фашист, начинается полный бредовый улет. Шумахер с каким-то детским упоением снимает откровенно плохое кино не только по сюжету, но и по форме подачи материала, когда на каком-либо правдоподобии и логике происходящего ставится жирный крест. По «правилам игры» Демонический Фашист не может войти в дом, где укрылись главные «хорошие» герои, потому что ему «мешают» магические символы, нарисованные на окнах и дверях. Чтобы все-таки пробиться к «живым» и выпить их кровь, Фашист воскрешает мертвых животных и людей, которые. превратившись в зомби, ломятся в дом, успешно выбивают окна и двери и проникают внутрь. Только Злобный Фашист почему-то не пользуется легко достигнутым успехом, когда и он теперь легко может войти внутрь через пустые проемы, не «защищенные» магическими силами. Вместо этого Фашист пассивно наблюдает, как «хорошие» герои при ОТКРЫТЫХ ОКНАХ И ДВЕРЯХ мужественно сражаются внутри дома с мертвяками, выбивают их наружу, а потом, не особо торопясь, заколачивают пустые проемы, вновь нарисовав на том, чем закрыли окна и двери магические символы. Фашист злится, снова отправляет на штурм покойников, и история повторяется вновь и вновь…

Конечно, как опытный и грамотный постановщик, Шумахер на протяжении всего фильма «держит» хорошую динамику, выгодно с позиции зрелищности композиционно выстраивает сцены, но общая тотальная трешевость и глупость, идиотские диалоги, отсутствие вменяемой актерской игры и «бюджетные» компьютерные спецэффекты убивают все «плюсы» ленты. В общем и в целом мы смотрим низкопробный киномусор с легким налетом таланта и профессионализма высококлассного режиссера, которому данный сценарий не дает продемонстрировать и малой толики его творческих способностей.

Абсолютно не понимаю, чем мог заинтересовать Джоэла Шумахера данный проект, ибо ничего путного из него он сделать не смог. Надеюсь, что это был просто неудачный творческий эксперимент.

3 из 10