Хочешь купить новые ботинки, но нет времени бегать по всему городу в поисках нужного варианта? Не проблема - включаешь компьютер и только пара щелчков мышки отделяет тебя от покупки новой обувки, которую, конечно придется прилично подождать, но когда ты вечно занят, нет времени переживать из-за таких мелочей. Хочешь сводить новую подружку в кино, но под рукой нет газеты с репертуаром, ценами и расписанием сеансов? Тоже не вопрос - кому нужны неудобные газеты, когда с помощью выхода в интернет и нажатия пары кнопок ты можешь получить всю необходимую информацию, начиная с новостей и заканчивая такими вот локальными мелочами, как информация о местных развлекательных мероприятиях. Можно бесконечно говорить о плюсах интернета, но он облегчил жизнь не только добропорядочным гражданам, но и создал бесчисленное число новых возможностей для преступников. Теперь ты можешь убить свою жену и выложить фото ее трупа в сеть, и банальное убийство на бытовой почве, которое стало бы лишь темой для скабрезных шуток патрульных, прибывших на место преступления, вдруг становится событием международного масштаба. Несчастным маньякам и педофилам больше не нужно будет искать ночную работу, чтобы иметь возможность весь день бродить по городу, выискивая маленьких детей, которые имеют обыкновение гулять без присмотра родителей, - теперь будущих жертв можно искать не поднимая задницы со стула, и получить гораздо больше полезной информации, чем при классическом, 'доинтернетовском' варианте. Нечто подобное испытал на своей шкуре и один британский школьник, история которого легла в основу фильма 'Ты хочешь, чтобы я убил его?', отправившийся убивать своего друга, потому что ему сказал это сделать человек, которого он никогда не видел и не слышал, а лишь читал его сообщения в онлайн-мессенджере.

Есть реальные события, которые настолько невероятны, что убедить зрителя в том, что они на самом деле имели место, можно только показав их настоящих участников в купе с документацией, фотографиями и видеозаписями. Когда британец Барт Лайтон снимал фильм о французе, сумевшем выдать себя за пропавшего американского ребенка, при том, что он совсем не был на того похож и был намного старше, то для него не стояло вопроса какой делать эту картину - игровой или документальной, он сразу ориентировался на последнее, поскольку понимал, как будет работать для зрителя эта невероятная история. События, которые легли в основу новой работы Эндрю Дугласа, чуть менее фантастичны, чем сюжет Лайтоновского 'Самозванца', но это определенно тот случай, когда хочешь познакомиться с реальными фигурантами дела и хоть одним глазком глянуть на настоящие материалы, особенно учитывая то, что эта история не стала так широко известна, как, например бойня в Колумбайне, которую упоминают герои, и есть возможность узнать только очень ограниченное количество информации относительно того, как все было на самом деле. У режиссера фильма 'Ты хочешь, чтобы я убил его?' не было возможности познакомится с реальными прототипами своих героев, а следовательно и снять о них документальный фильм, но он получил доступ к их переписке, и начал выстраивать фильм согласно прочитанному и тому небольшому количеству общедоступной информации о деле. В итоге он выбрал совершенно неуместную для рассказа этой истории форму триллера, в которой вам сначала рассказывают одну историю, которая окажется совершенно иной в конце, этакие урбанистические игры разума. Однако для того, чтобы такой прием действительно возымел на зрителя должный эффект, первая версия должна быть чрезвычайно реалистична, и при этом в нее должны быть тонко вплетены небольшие подсказки относительно истинного положения вещей, что не имеет место в фильм Эндрю Дугласа, поскольку история, какой ее первоначально знал Марк, это самая фантастическая вещь в которой может только случиться с подростком - столкновение за одну неделю с убийством, выданным за самоубийство, английской разведкой, пакистанскими террористами, опухолью в мозге и планированием Колумбайна в его собственной школе. Так что в итоге, вместо того, чтобы прочувствовать эту историю на шкуре Марка, зритель быстро понимает, что что-то с ней не так, и злиться, что режиссеру нужно столько его дурачить, прежде чем он сведет все детали воедино.

В случае, когда один ребенок убивает другого по приказу незнакомого человека из интернета, интересен прежде всего не этот ребенок, поскольку существуют классические рычаги манипуляции молодым парнем, они всем хорошо известны и именно они и были применены для героя фильма, а манипулятор, особенно учитывая кем он оказался в фильме Эндрю Дугласа. Но вместо того, чтобы исследовать его личность, к которой очень много вопросов, мы следуем за Марком, тем кто оказался обманутым, и в его случае не нужно много времени, чтобы описать почему он стал жертвой, однако даже этого режиссер не сделал в должной мере. Да, этот парень фантазер, и в то же время у него есть совершенно реальная жизнь, так почему он реальной девушке, которой он нравится, предпочитает виртуальную с аналогичными предпочтениями? Есть большой пробел в начале фильма, в том, как популярный парень, чуть ли не гордость школы, вдруг становится маргиналом ради пары комплиментов девушки из интернета. В основном Дуглас сделал успехи в объяснении конкретных поступков, сиюминутных мотиваций, когда отец героя стучит ему в дверь и орет, какой он никчемный, а тот разговаривает с агентом секретной службы, предлагающим ему стать настоящим героем, и как тут откажешься от такой возможности? Но до этого было несколько крупных вопросов, которые не были проанализированы подобным образом, поэтому фильм не сильно продвинулся в понимании интернет-одержимости, а просто рассказал историю, которая будет казаться невероятной еще пару лет, а потом потонет среди аналогичных событий, которых с каждым годом становится все больше и больше.