Если бы санг риаль пролилась под относительно счастливой иоанитской звездой, а Мона Лиза нахмурила лысые брови, то Дэн Браун лишился бы славы, а зрительские массы глубоких смыслов «Кода Vici». Если бы похотливые Ромео и Джульетта давнишних Рима и Египта были не так похотливы и сдались в плен Октавиану, а не Танатосу, то зрительские массы утопили бы в Лете солярную «Клеопатру».

Но родственники орут со стенки, скоро и пожарные начнут стучаться в дверь, а массовое как массовым было так им и осталось и если попса шестидесятых сейчас зовется классикой, то исключительно от уважения к ее почтенному возрасту и актерам-покойникам, о которых либо хорошо, либо никак. Но илитным, упитанным, а не воспитанным старушкам можно плохо и о покойниках и о никак. 

Мелодраматичный и просто драматичный, пеплум засмотрен, зарецензирован и запострецензирован, затерт задницами и защупан пальцами, как пирамиды Гизы. Но он ни разу не был пнут лично мною и, если Стиви можно наглеть до степени темнобашенного персонажа, то ничто не помешает и мне присоединиться к хору поносящих «Клеопатру» голосов. Поносящих вполне справедливо за картонные и бутафорные, ново-западные Египет и Рим. Или прокричать полужирным, что многорежиссерный фильм ничем не отличается от современных «Александров» и «Небесных царств». Та же экранная мишура вместо подлинной глубины. И тот же экранный гламур вместо правдивых, но лысых вонючих голов под тяжелыми древними париками. Красивый, как жест Саладина и глупый, как поступок Ги Де Лузиньяна. 

Есть что-то нездоровое в том, чтобы пялиться на посмертный презерватив Тутанхамона в Каирском музее, но пялились все, пялилась и я. Так же пялились и пялятся на экранный и не только роман Лиз и Ричарда, Антония и Клеопатры, Катарины и Петруччо. Шекспировские страсти, шекспировские герои Дзеффирелли, отрепетированные в жизни и «Клеопатре», тогда, же обсосанные прессой, публикой и Папой Римским. И добавившие картине острот и остроты, почти, как прогулки без свиты и намятые бока реальным, если верить некоторым книгам по истории, царице и Антонию. С одинаковым любопытством пялились и пялимся, как распинали Христа, рабы сношались с королевами, а королям в то время рубили головы. Ведь крайне интересно, хоть критики и пытаются убедить в обратном, смотреть, как звездные любовники занимаются любовью. В этом даже есть что-то здоровое, человеческое. 

Яркая и чувственная, как губы Нефертити, васильково и василисковоглазая Клеопатра, облитой золотом Лиз запомнится всем и каждому, прочно засев ассоциацией и вытеснив серую, непрезентабельную голову с отбитым носом в массовых представлениях о египетской царице, ужаленной гадюкой в титьку. Тейлор прекрасна спору нет, достойна всех цветов и благовоний, но ее Клеопатра это еще более самковатая версия языческой Савской Лоллобриджиды. Образ ожидаемый, а от того скучный. Другое дело изящная и наивная царевна Вивьен Ли в истории взросления и обрастания железной чешуей. Но массам запоминается яркое, броское, а изящное в лучшем случае пылится в дальнем темном углу. 

Блэк Джек, шлюхи, последний, выбивающийся из повествования и стиля абзатЦ

Возможно, сфинкс рассмеялся от наполеонова ядра, а может само время посмеялось над сфинксом. Факт, что я смеялась вместе с ними. Я смеялась и в долине фараонов от жары, от безысходности, от кошек за один доллар, от скарабеев за два. Я уснула в детстве на «Клеопатре» меня утомила ее напыщенность, ее кричащая роскошь проститутки, навешавшей на себя блестящих побрякушек, чтобы ошеломить, привлечь, продаться. Я интуитивно невзлюбила ее, как старушку Золушку-Жеймо, ибо правы мистики дети видят то, что от взрослых сокрыто. Этонерецензия обиженного ребенка, надувшего губки и все ждущего, когда его поведут гулять и выключат длиннющую и нудную картину. Этонерецензия в стиле постВелоGизм, со всеми его неровностями, выпендрежностями, концептуальностями. Этонерецензия лично моя, моя и всех моих динозавров, драконов, енотов, котов, блондинок, червячков, тараканов и их золоченных усов, всех гейш и геев… голоса которых скоро договорятся, сойдясь, что Ле Гион сдохла крайне здорово и им хочется так же, но вот титьки от гадюки лучше поберечь. А персональный апокалипсис не ожидается, он уже наступил. Привет всем из Страны мятных леденцов. Привет всем из конца света!

(добрый шмайлик)