Франко Дзеффирелли... А, это режиссёр 'Гамлета' с Гибсоном!.. Оказывается, он уже снимал адаптации Шекспира. Вот только... Адаптации к чему? Или к кому? Темна вода во облацех...

Я не понимаю, почему нет отрицательных рецензий. Может быть, никто не читал Шекспира? Или зрители полагают, что фильм иностранного режиссёра не может быть плохим? Что ж, исправим ситуацию и напишем красный отзыв... 

Начнем с того, что сия картина даёт весьма смутное представление о том, что такое Шекспир на самом деле. Катарина, умная, красивая, воспитанная девушка, при этом острая на язык, вдруг предстаёт базарной бабой в худшем смысле этого слова. В ней нет ничего привлекательного, это не человек, а кукла, сделанная грубо и топорно. Какие-то странные представления у режиссёра о Шекспире... Впрочем, чего ожидать от человека, который позже исковеркает 'Гамлета'...

Утонченный Петруччо, сдержанный и спокойный, внезапно оказывается грубым, противным солдафоном и пьяницей, а уж выглядит он как разбойник с большой дороги. Да не был он таким! На самом деле он очень гибко подстраивается под поведение жены, и та видит себя как в кривом зеркале. Но грубости и хамства в нём нет и не было! Впрочем, какова Катарина, таков и Петруччо. Сладкая парочка - гусь да гагарочка, баран да ярочка.

Настоящая комедия, стоящая лучших трагедий Шекспира, который, наверное, уже не меньше 1000 раз перевернулся в гробу, превратилась в откровенный фарс, пошлый и рассчитанный на недалёкого зрителя. Поэтому крашу рецензию в малиновый. Оценка соответствующая.

1 из 10 

(жаль, что нет отрицательных баллов)

P. S. Читайте классику, господа режиссёры! Или не пачкайте святое своими домыслами.