- Что Фауст, нравится тебе твоя жена?

Личный для Бертона проект. Театральная постановка перерастает в ленту с прокатной судьбой, которая до сих пор привлекает к себе внимание любителей кино. Классическая история, которая более походит на телевизионную версию театрального спектакля, нежели на серьезное кинематографическое творение. Начнем с того, что весь фильм был снят всего в 2-3 локациях. Декорации были минималистичны. Крупные планы скрывали подробности, равно как и полумрак. 

Относительно дуэта Бертона и Тэйлор можно сказать лишь самые хорошие слова. Похоже, ради этих двоих  и делался фильм. Бертон показал так важную для этой роли динамику. Он был ничтожен, был одержим идеей, был ослеплен желаниями, был властен и уверен во всем, был ничтожен и растоптан. Впрочем эта гамма человеческих состояний должна была быть по силам, тем более для такого опытного актера. Ну а присутствия Элизабет было в этой ленте немного. Она играла не столько Прекрасную Елену, сколько обобщающий образ дамы искусительницы. Тут не нужно было многословия или особой эмоциональности - достаточно холодной усмешки и величественных проходок. Для актрисы ее уровня это было легкой задачей.

На мой взгляд этот фильм брат-близнец 'Укрощения строптивой'. Это сделанная наскоро, скорее небрежно, чем изысканно, классика. Академический стиль, малый бюджет и присутствие Ричарда и Элизабет выделяли эти ленты. Однако та прямолинейность с которой авторы подошли к реализации замысла здорово ограничивала фильм. Тут даже диалоги не адаптировали, что немедленно привело к тяжеловесности фильма. Только остается представлять как выглядел бы этот фильм, если бы режиссурой занимался Фредди Френсис. 

4 из 10