Майк Ходжес, режиссер, подаривший миру оригинального 'Убрать Картера' с Майклом Кейном. Книга Майкла Крайтона, подарившего нам Западный мир, Парк Юрского периода, Рой. Вообщем все ингредиенты что бы вышло хорошо, но вышло не очень, как пелось в одной забавной песне.

Джордж Сегал, компьютерный гений, страдающий приступами эпилепсии, при которых он ничего не помнит. В один из таких приступов Джордж избил жену, полицейских и попал в тюрьму. Меж тем передовые технологи могут ему помочь. Врачи предлагают вживить в голову Сегала микрочип, который будет подавлять приступы эпилепсии. Однако сбой оборудования привел к тому, что, вместо подавления, чип начал вызвать у Сегала ярость к окружающим и приступы агрессии. И сбежавший из больницы Джордж становится смертельно опасным.

Что не так с фильмом? Мне показалось, что Ходжес был уверен, что образцом Sci-Fi должен являться Стенли Кубрик и его Одиссея. Т.е. нужно много философии, красивых видов и должно быть максимально не понятно. Но, для того, что бы так снимать и получать шедевры, надо быть Кубриком. Все, что вышло у Ходжеса, это красивые виды. Большую же часть фильма заняла нудная и долгая медицинская операция. Может быть оно так в книге и есть. Но сам Майкл Крайтон, должен был снимать этот фильм по своей книге (а с тем же Западным миром у него получилось хорошо), но разругался с продюсерами, ибо считал, что так вот дословно его книгу снимать нельзя.

Если вы решитесь посмотреть сей фильм, я бы наверное рекомендовал посмотреть последние 30-40 минут. Там отличные операторские находки, очень красивые кадры и можно просто забыть про сюжет и наслаждаться картинкой. Даже сам Стенли Кубрик отмечал, насколько все здорово сделано и кое что потом использовал в своем Сиянии.

3 из 10