Я люблю животных, собак в том числе.  Среди художественных фильмов непосредственно о собаках мне особенно нравятся «Тёрнер и Хуч», «Полицейский Кетсс и его собака», ещё «Собачья работа». Раньше сюда можно было бы включить фильмы о Бетховене, но сейчас интерес пропал в силу возраста.

   Что касается «Лэсси», то этот фильм точно не входит в число моих любимых.  Фильм должен был вызывать жалость и сопереживание собаке, негодование на людей, целую бурю эмоций. Но получился чересчур сентиментальным, а выше перечисленных чувств я так и не испытала. Хотело даже, чтобы фильм быстрее закончился. Не спасли кино даже чудесные пейзажи Шотландии.

   Главное, из-за чего  этот фильм мне не понравился — это актёрская игра. Так вот, поначалу я просто вникала в сюжет, даже заинтересовалась. Но когда псарь начал угрожать собаке, сразу появилось сильное раздражение. Это была не злость на героя, а раздражение из-за того, что его слова совсем не соответствовали интонации и мимике. Не смог актёр передать те чувства, которые должен был. НЕ ВЕРЮ — окончательный вердикт. Да и остальные актёры сыграли весьма средне.  

   Что ещё не понравилось, так это предсказуемость. Когда смотрела впервые «Тёрнер и Хуч», чего только не ожидала, но только не такой концовки. 

   В общем, плохая реализация хорошей, хотя и банальной, идеи. И не комедия, так как мало юмора, и не драма, из-за всё той же чрезмерной сентиментальности. 

6 из 10