Спустя много лет после выхода оригинального киноальманаха прямо на видео выпущен третий фильм, который собственно кроме названия мало чем связан с предшественниками. Нет Стивена Кинга как автора историй, нет и режиссера хоть как то близкому по уровню к Ромеро, а главное совсем нет того стиля и атмосферы оригинальных калейдоскопов, за которые их и любят. И дешевая бессмысленная анимация в прологе только подтверждает разницу с классикой...

Первая история о типичной школьнице и ее не менее типичной родне, столь раздражающей подростка. Дальше идут параллельные вселенные, запутанное развитие сюжета и все в таком же духе, что смотрится откровенно скучно и попытка впечатлить не самым удачным гриммом не оживляет начало. Героем второго рассказа стал неудачник, купивший на улице дешевый радиоприемник, который внезапно заводит с ним беседы и в итоге не только заменяет жену ворчанием и советами, но и указывает путь к светлому будущему... История очень затянутая, снова совсем без юмора и интересна только концовкой. Третий рассказ, если честно, настолько не примечателен, что и комментировать нечего.

Четвертый же наиболее удачен из всех за счет черного юмора, общей забавности и лаконичности. В нем идется о паре глуповатого вида студентов, которые скорее готовы поверить, что их профессор создал робота в качестве подружки, чем в то, что старику встретилась реальная женщина, осталось только доказать это на практике... В последней истории главного героя, самовлюбленного доктора, навязчиво преследует жертва его же небрежности к другим людям. Сегмент вышел блеклой копией третьей новеллы из второго калейдоскопа и тем самым только подчеркнул общую для фильма банальность и серость.

В целом, что было главной особенностью классических калейдоскопов? Стилизация под детские страшилки из книжки комиксов, здесь же нет на то и намека, если, конечно, создатели не считают, что современным детям проститутки и раслененка на экране самое то? Не знаю и не особо хочется знать, мне просмотр, несмотря на редкие удачные моменты, показался непростительно утомительным и фильм не понравился. 

4 из 10