Этот фильм я искал очень долго и мучительно. Совсем недавно таки достал его, посмотрел и ужаснулся. Если Вы не видели два предыдущих фильма серии, то Вам возможно и понравиться этот фильм. Я вот видел.

Первый 'Калейдоскоп ужасов ' был одним из моих любимейших фильмов ещё с детства. Он также поспособствовал моему страстному увлечению творчеством Стивена Кинга. Второй фильм - более чем достойное продолжение, с одной (как минимум) из страшнейших сцен в мировом кинематографе (рассказ 'Попутчик '). В обеих сериях потрясающие актёрские составы, потрясающая музыка, потрясающая атмосфера...

В третьей части из перечисленного я не нашёл ничего. Скорее всего, создатели фильма делали основной упор исключительно на комедийную сторону 'ужастика ' (фильмом ужасов здесь и не пахнет). Лично мне было не смешно. Единственный рассказ 'Радио ' смог заставить меня забыть о времени на пару-тройку минут. Видимо своей высосанной из пальца оригинальностью. Грустно и то, что непосредственно комиксов 'Creepshow ' в фильме нет.

Понятно, что, при всей гениальности идеи, Стивен Кинг и Джордж А. Ромеро не могут заниматься 'калейдоскопами ' вечно. Но, если когда-нибудь выйдет 'Калейдоскоп ужасов 4 ', то Ана Клавелл и Джеймс Гленн Дьюделсон отбили у меня всякое желание его смотреть без предварительного выяснения лиц, работавших над фильмом.

Я ставлю столь низкую оценку, только лишь из-за маниакальной любви к двум предыдущим частям.

1 из 10