Сник при виде анимации в духе «Гнилового города» (City of Rott) и перестал ожидать от продолжения франшизы какого-либо откровения…

Сам фильм разделен на 5 эпизодов: «Элис», «Радио», «Девушка по вызову», «Жена профессора», «Призрачный пес».

Отношение к этому фильму не улучшилось по прошествию 15 минутного эпизода под названием «Элис», в котором уставшая от своей семьи, взбалмошная  девчонка, при помощи универсального пульта, прикупленного отцом, оказывается в параллельных измерениях: вот она оказывается в своей семье, состоящей из чернокожих, позже латиносов, но при каждом таком путешествии на ней появляются все новые и новые струпья гнили, она разваливается на наших глазах… Вяло и невнятно, кровавый «Ералаш» с кроликом.

Киноновелла «Радио» повествует об охраннике Джерри, прикупившем за несколько баксов радио, которое при помощи женского голоса стало контролировать его серое сущеставование: « Готовь ужин!», «Не бери! Там много майонеза», «Его придется убить…». 

В «Девушке по вызову» Рэйчел- милая на лицо, но мужеподобная на тело проститутка, убивающая своих клиентов, словно богомол, сама оказывается в ловушке, приехав на очередной вызов. Пуританские любовные сцены, с такой-то профессией и тематикой, не добавляют интереса.

«Жена профессора» - своеобразная версия «Реаниматора», про то, что нельзя быть идеальной женой, страдающей амнензией, тем более из России! Самый кровавый отрезок альманаха…

«Одержимый пес». Циничный доктор, отбывающий срок на принудительных работах в одной крохотной клинике, закидывается капсулами, унижает людей, говоря об их незавидном положении, в смысле болезней…

Третичный продукт, не имеющий ничего общего, кроме названия, с Кингом и Ромеро, без традиционных комиксов при склейках эпизодов. Единственное, что может немного сгладить жалкое впечатление от просмотренного, то, что следующие, друг за другом истории, находятся на порядок выше первой и связанны меж собой перекрестно персонажами и местом развития действия, мелькающими в разных частях…

Очень бледно-

4 из 10