Пистолет, возьми быстрее пистолет!

(примерно 13-ая минута фильма)

Калейдоскоп ужасов 3 

Да, тут без пистолета вообще никак нельзя, перестрелять нужно абсолютно всех, кто причастен к созданию этой навозной кучи. Эмоции прут со страшной силой, ничего не могу с собой поделать, довели. 

Как снять фильм на полтора часа, если ты бездарь сотого уровня? Правильно, нужно прикрыть свой тыл, поэтому мы приглашаем еще одного режиссера. Деградируем вместе, это ведь так весело. Снимаем небольшие короткометражки, чтобы их потом можно было соединить в один альманах. 

Совесть у нас напрочь отсутствует. Примажемся к великим. Я могу простить многое, кроме последнего пункта. Назовите свой фильм – “Маразм крепчал”. Никаких претензий. Но они вспомнили старый фильм Ромеро и Кинга – “Калейдоскоп ужасов”. Кстати, их же вообще было две части (вторую пропустил, потом догоню). Эти фильмы были сняты по рассказам (не полностью, но все-таки) Кинга. Разве третья часть по Кингу? Что-то я не помню у него таких никчемных рассказов.

Давайте по порядку. В фильме пять историй. Одна хуже другой. История первая про девушку тире монстра и волшебный пульт. Я ничего не понял, ребят. Посмотрите на актерскую игру всех товарищей, кто там засветился. Цирк ходячий. Какие-то терки от бабули про большую попу. Нет, Кинг явно не опускался до такой чуши.

Вторая история про мужика и волшебный приемник, Господи. Они реально или прикалываются? Я уже не удивлюсь, если третья история будет про волшебный телевизор. С такой фантазией можно наснимать большое количество альманахов. Самое смешное, что история выглядит более-менее сносно. Хотя ее слишком затянули по хронометражу. 

Третья история – унылая банальщина. Я видел это в кинематографе много раз, когда один плохой встречает на своем пути того, кто еще хуже. Неподготовленные киноманы могут удивиться, а мы немного буркнули под нос и поехали дальше. Четвертая история - апофеоз всего бреда. После этой новеллы я хотел разбить свой монитор.

Показывают двух Васьков, которые пришли в гости к профессору. Профессор у нас решил жениться и все вроде бы хорошо, но его ученики начинают сомневаться, что будущая жена живой человек. Почему? Вот тут следите за логикой – потому что профессор очень часто над ними прикалывался. Они решили это проверить. Я ненавижу вас!

Про пятую историю у меня нет желания рассказывать. Тупо месть мертвых. Вы можете заявить, что это трешак, поэтому не стоит сильно ругать. Секунду! “Калейдоскоп ужасов” не был чистым трешаком, больше черный юмор. Детские страшилки. Да, там были истории на грани (с метеоритом и Кингом, например), но мне не показывали каких-то проституток и сутенеров. 

А третья часть именно такая, тут нет смысла, это ересь ради ереси, это бред ради бреда. Ладно бы еще он был веселый, но мне было скучно и мерзко. Я бы никогда не стал его смотреть, купился на название. Свинство, смело пропускайте мимо своих глаз! 

P.S. 

Залез в фильмографию к этим режиссерам. Они сняли фильм “День мертвецов 2”! Понимаете? Снова Ромеро, снова Ромеро. Простите их, пожалуйста, маэстро…

2 из 10