Я пишу рецензию на это недоразумение, посмотрев первую серию нового «Калейдоскопа ужасов» — телесериала, который сделает эту антологию снова великой и вытащит из той клоаки, в которую общими стараниями погрузила её нечестивая троица горе-кинематографистов.

Так уж вышло, что извилистыми голливудскими путями права на «Creepshow» очутились в кривых руках братцев Дьюдельсон и их боевой подруги Аны Клавель, печально известных сиквелом-бастардом другой культовой картины Джорджа Ромеро — «Дня мертвецов». Людей, лишённых не только малейшей искры таланта, но и какой-никакой любви и уважения к жанру, не говоря уж о понимании его. Не лишённых чувства юмора, правда — однако юмор этот такого сорта, что Евгений Ваганыч в их компании покраснел бы от неловкости. Ни Кинг, ни Ромеро к этому чуду отношения не имели, к их чести.

В этом фильме по сюжету появляется очень много бомжей, что весьма символично: само это кино напоминает бомжа — немытого, вонючего, опустившегося, похохатывающего под воздействием прокисшей бормотухи над чем-то, понятным только ему, и хватающего вас за полы пальто грязными руками, из-за чего вам даже не хочется его пожалеть, а уж смеяться вместе с ним — тем более. Плохо снятый, кошмарно сыгранный и невообразимо скучный — вот каков «Калейдоскоп ужасов-3». Это не говоря уже о дрянной анимации, которая выглядит форменным издевательством. Как и использование бессменного «ведущего» серии — мистера Крипа, который торгует хот-догами с собачатиной (хот-доги из собачатины — дошло?! Азазазаза!), пока на экране, переплетаясь на манер «Криминального чтива», разворачиваются следующие пять историй:

«Элис» — вредная школьница мечтает поскорее покинуть родной квартал, свою тупую родню и придурков-соседей. А кому бы не хотелось, но создатели фильма считают, что это плохо, п`нятненько? Так что чудо-пульт эксцентричного профессора Дэйтона, решившего проучить девушку, будет переносить её из реальности в реальность. Клик — и вот уже она живёт в семье негров, клик — и вот уже они мексиканцы — вот жуть-то! Правда, в процессе перемещения между реальностями героиня будет ещё живописно разлагаться, у нас же тут ужастик, типа. Если бы в конце не было поворота, достойного детской сказки, но никак не истории, где фигурируют бомжи, проститутки и хреновенько исполненные, но все-таки убийства.

Благо в истории «Радио» их есть у нас. Купил, значит, охранник-неудачник радио у какого-то бомжа (а я предупреждал, что их тут много). И стало это радио давать ему советы в духе «Подмывайся каждый раз и не пей бочковый квас». Ну или как-то так. Постепенно советы становились всё радикальнее — убить, ограбить, замести следы… Эта история хотя бы напоминает по духу некоторые «Байки из склепа» — впрочем, наиболее скучные и стереотипные.

«Рэйчел, девушка по вызову» — скучная и традиционная до зубовного скрежета история проститутки, убивавшей своих клиентов, но нарвавшейся на кой-кого ещё похуже. Обратите внимание в сцене одного из убийств на нож, вонзающийся в грудь, но… не оставляющий раны! Хотя кровища исправно брызгает. Магия кино, чо.

«Жена Марселаса Уолласа», ах, простите, мы смотрим не «Криминальное чтиво», а поделие со сходной структурой, так вот, жена «Жена профессора Дэйтона» — это про то, как профессор Дэйтон из первой истории женится на молоденькой блондинке. Девушка настолько идеальна и так любит старичка-профессора, что двое его студентов решают: она точно робот. А ну-ка проверим! От этого юмора, от дурашливой музычки, от игры абсолютно всех актёров и поистине кретинического сюжета глаза и уши начинают кровоточить.

«Хот-дог с привидением» — циничный и жестокий доктор покупает у мистера Крипа хот-дог из собачатины, но случайно роняет его на землю. Недолго думая, он отдаёт хот-дог бомжу, который давится им и умирает. Призрак бродяги начинает преследовать доктора. Натурально, перед ним возникает криво обработанный на компьютере бомж и обвиняюще протягивает испорченный хот-дог. И так всю историю. Это сюжет, да. А завершается сие действо (больше полутора часов зеленой тоски и плоского юмора!) свадьбой профессора Дэйтона, на которой собираются уцелевшие герои предыдущих историй, чтобы в последний раз устроить дурацкий балаган.

После второго фильма серия «Creepshow» затихла на 19 лет. 19 лет фэны мечтали о выходе продолжения — и оно вышло, улыбаясь дебильной улыбкой Пахома и радостно протягивая тарелку со «сладким хлебом».

Подлинного возрождения оставалось ждать ещё 13 лет…

1 из 10