Проект, над которым в 20 веке трудились Стивен Кинг и Джордж Ромеро, в веке 21 смотрится столь же увлекательно, как и раньше. Но это я о дилогии, которая по смотрибельности сравнима с «Байками из склепа». А эта часть под номером «3» абсолютна другая. Ирония как таковая здесь условна, юмор хуже туалетного, а мораль… Да какая здесь может быть вообще мораль? Особенно тошнотворна во всех смыслах первая история (которая идёт следом за забавной примитивной анимационной заставкой). Единственное, что можно отметить — это операторская работа: есть оригинальные приёмы, но, к сожалению, они именно в первом сюжете. Благодаря им погружаешься в атмосферу фильма, хотя это удовольствие очень сомнительно.

оценка:

2 из 10 

(и то за операторскую работу).