'Шоссе призраков' - это недоргой фильм ужасов, который просто поражает своей бессмысленностью. С первой минуты становится ясно - режиссер Джуничи Сузуки нас ничем не удивит - в ходе ссоры муж сильно толкает жену, она падает на пол. И что вы думаете? Она сразу умирает, причем крови столько, как-будто ее от души ударили молотком. Неправдоподобность повергает в шок! Неужели как-то обыграть эту ситуацию было трудно? И это только начало...

Сама задумка в принципе неплоха - перенести основное действие картины в безлюдное шоссе, по которому стремглав едет наш герой, жаждущий избавиться от трупа жены. Однако оформлено все это просто безобразно - в духе японских мастеров в фильме будут периодически появляться длинноволосые мрачные девушки, но никакого вреда они причинять не будут - и не странно что после сигареты-другой наш герой приходит в себя и продолжает путь...

Самое забавное, что сюжет прост до безобразия, и весь ужас заключается в том, где на этот раз появится очередная девушка - в отражение зеркала, или на заднем сиденье машины, а лучше пусть она карабкается с внешней стороны авто, едущей на скорости 80 миль в час - этот момент просто убил! К этому довольно быстро привыкаешь, и страх при просмотре исчезает. Просто если атмосфера создана, нужно приступать к решительным действиям. Здесь же этого не было...

Непонятно было наличие в картине флэшбэков, рассказывающих о главном герое, его жене и любовнице. После просмотра становится ясно - никакой смысловой нагрузки они не несут. Тогда зачем они здесь присутствуют? 

Что касается актерской игры - ее здесь не было, все второстепенные персонажи сыграны провально. Единственным кто хоть что-то делал был разумеется Рэнд Гэмбл, сыгравший главного героя. Однако его персонаж еще страннее фильма - логика его действий и поведения видимо отсутствует...

В хороших хоррорах, все самое интересное и неожиданное создатели оставляют под конец, и зачастую концовки вытягивают фильм, как это было в случае 'Затащи меня в Ад' Сэма Рейми. Однако в 'Шоссе призраков' концовка одна из самых бредовых, что мне доводилось видеть! 

В итоге, после просмотра возникает вопрос - 'А о чем фильм?' Я думаю даже режиссер затруднится ответить на этот вопрос. Его попроили снять что-то такое-этакое про призраков и шоссе, и чтобы это можно было назвать ужастиком. Вот он и снял, только кином это назвать трудно...

2,5 из 10