Двое подростков, влюбленных в сноуборд, отправляются на горнолыжный курорт отдохнуть и встретить Новый год.

Встретив там симпатичных девушек, парни, естественно решают приударить за ними. Но сперва они должны избавиться от надоедливого хозяина дома, заваливающего их работой 'по дому', от старшей сестры - контролера их действий и уже существующих ухажеров за теми самыми красотками....

 Сюжет в целом не плохой, но:

1. Игра актеров оставляет желать лучшего (что не удивительно - бОльшая часть актеров-подростки без актерского опыта).

2. Все съемки фильма происходят буквально в двух местах - коттедж и снежный склон (безусловно, существуют отлиные фильмы, действия в которых происходит в одном-двух местах и от этого эти фильмы даже более замечательны, нежели они были сняты на большем количестве съемных площадок, но 'Сноубордисты' никак не могу отнести к такой категории)

3. Жанр - комедия. В целом конечно же, да - комедия. Для подростков 14-16 лет. Впрочем и юмор для этого возраста.

Говорят, что первое впечатление чаще бывает верным... Это первый фильм чешского режиссера и сценариста, просмотренный мною. Надеюсь, что моё впечатление о чешском кино всетаки изменится в лучшую сторону и я увижу чтото более стоящее и интересное...

5 из 10