Тецуя готовится стать врачом. Он намерен прооперировать свою подругу детства Эми, у которой проблемы с сердцем и которую он любит. В это же время из тюрьмы сбегает их общий друг Дон, который был осужден за поджог дома Эми, унесший жизнь ее отца. Дон – художник. Сбежав из тюрьмы, он несет Эми картину, чтобы ее порадовать. Попутно он попадает в гангстерскую переделку, в которой его чуть не убивают. Но временно обретенная свобода не приносит ему счастья. Тецуя избивает его и просит больше не приближаться к Эми. Эми же, кажется, готова выбрать Дона, особенно после признания Тецуи, что это он поджег дом. В общем, троица занимается поиском общего знаменателя в своей жизни.

Мы имеем дело с типичной японской мелодрамой, не отличающейся здравым сюжетом. Образ девушки с больным сердцем кочует из фильма в фильм, как и образ отважного молодого врача, намеревающегося вопреки объективным обстоятельствам ее вылечить. В этом фильме используются стандартные подсластители вкуса. Например, общее детство героев, когда они были счастливы и когда одновременно зарождалось противостояние Тецуи и Дона. Теперь Тецуя частенько вспоминает те дни, пытаясь найти ответ. Далее яркий пожар в доме Эми с ее истошными криками на фоне языков пламени. Актриса в этих сценах восхитительно переигрывает, так что искренне верится в полное неправдоподобие происходящего. Затем совершенно посторонняя история с попаданием Дона в гангстерскую переделку, когда он вместе с другой жертвой гангстеров чуть не погибает, а потом, спасшись, настолько очаровывает этого постороннего человека, что тот начинает его защищать перед Тецуей. А когда эту жертву гангстеров все-таки убивают (в подобных фильмах ведь обязательно должен кто-то умереть), он перед смертью, истекая кровью, звонит Тецуе с единственной просьбой не относиться плохо к Дону. Все это производит впечатление лишней мелодраматической шелухи, нисколько не позволяющей раскрыть образы главных героев. Не говоря уже о том, что Дон, сбежав из тюрьмы, оказывается с гигантским полотном, которое едва помещается в руках, перед домом Эми. Когда он успел нарисовать эту картину? Где он нарисовал ее? Ведь полиция стоит на ушах в связи с его исчезновением и даже вышла на Тецую. В общем, к деталям сюжета возникает много вопросов, хотя очевидно, что сценаристы преследовали только мелодраматические эффекты, а остальное пустили на самотек.

Создатели тщатся изобразить трагедию в отношениях Тецуи, Дона и Эми, напирая на полную серьезность происходящего. Но понятия жизни и смерти в таких фильмах подвергается инфляции, потому что говорится о них много, а сущностных высказываний практически нет. Слишком велика дистанция между киношностью и реальной жизнью. Впрочем, последней здесь и не пахнет. Это чисто искусственная история, пропитанная дешевой сентиментальностью и основанная на шаблонных сюжетных ходах. Воспринимать этот фильм серьезно очень трудно.

5 из 10