Брэд Силберлинг очень провинился перед властителями Голливуда. Провинился настолько, что его приговорили к высшей мере наказания. Для режиссера. Отказались давать даже мало-мальские деньги. Словно заключенный на прогулке в тюремном дворике, уроженец города Вашингтона (округ Колумбия) иногда снимет серию-другую какого-нибудь телевизионного сериала (под строгим контролем автоматчика с вышки) и снова отправляется в камеру глубокого забвения. Идёт шестой год после совершения преступления. Что же привело к такому печальному итогу мастера, давшего мировому кино такие прелестные и совершенно непохожие друг на друга картины, как «Каспер», «Город ангелов» и «Лемони Сникетт. Тридцать три несчастья», командовавшего на съемочной площадке знаменитыми миллионерами Джимом Керри, Николасом Кейджем, Мег Райан, Джейком Джилленхолом, Дастином Хоффманом, Сьюзен Сарандон, Мэрил Стрип, Уиллом Ферреллом? Тяжкий грех назывался «Затерянный мир».

В 2009 году Брэд получил знаковые сто миллионов и установку снять фантастическую комедию по достаточно успешному жюльверновско-конандойловско-обручевскому сюжету, где какой-нибудь фрик от науки попадает в мир динозавров и прочих приключений. Широкий прокат и звезда класса 20 миллионов за роль прилагается. Не знаем, кто посоветовал будущему бедолаге стать на эту зыбкую тропинку, может, группировка сценаристов (4 члена), может, бригада продюсеров (13 участников), может, персонально, авторитет в законе Уилл Феррелл, но основным вектором выбрали юмор с выливанием мочи тираннозавра на голову, сиськами как средством коммуникации, путешествием через задний проход гигантского ящера и прочими бесконечными эпизодами, столь почитаемых фанатами конского ржача в кинотеатрах и любителями отключать мозг на полтора часа. Казалось бы, верный путь, утрамбованный бесчисленными Сэндлерами, Стиллерами и Шнайдерами, но что-то пошло не так.

 Наверное, зритель обиделся, что его за такие заявленные деньги откровенно держали за лоха. Плюшевые костюмчики якобы австралопитеков, реквизит, взятый на ближайшем полигоне утилизации бытовых отходов, прелестные спецэффекты, позволяющие любому диванному профессионалу удивленно лицезреть намалеванные задники павильонов в стиле Эда Вуда и, конечно, зеленые человечки, пришедшие прямиком с утренника в ближайшем детском саду, отбили охоту заносить просмотр картины себе в резюме. Ладно бы, какое-нибудь «Очень эпическое кино» в компании под пиво по монитору посмотреть, но признаться, что любовался в кинотеатре латексными шкурками инопланетян и молекулярным расщепителем в виде древнего магнитофона – это явно минус к карме.

Но обиделся – не обиделся, это дело шестнадцатое, главное, чтобы денежку нес, вон «Очень страшное кино» какое-нибудь в 5 раз затраты (вместе с маркетингом) отбило. И здесь Силберлинг (а крайний – всегда режиссер) подкачал, подвел дорогих и уважаемых людей – даже и половины их ста вложенных миллионов в клювике не принес.  На что тут же отреагировали Forbes, признав попутно Феррелла самым переоцененным актером двух последних лет и Золотая Малина, вручившая ягоду за самый худший сиквел унд плагиат и номинировав всех действующих лиц ещё шесть раз. А ведь Силберлинг был на условном – на «Лемони Сникетт» возлагали надежду как на преемника «Гарри Поттера» с выходом на франшизу с миллиардным светом в конце туннеля, в итоге еле в ноль отыгрались, и то с оговорками. Правда, фильм получился весьма любопытным, чего не сказать о явном фэйле «Затерянного мира». Судьба режиссера была решена.