Невероятно до какой низости готовы опуститься люди, чтобы заработать денег. О более высоких целях тут и речи быть не может. Уилл Феррелл - очередной голливудский дебил, вроде Роба Шнайдера, Оуэна Вильсена. Их работы вообще тяжелы для психики. Так вот, среди этих товарищей существует негласное соревнование - `Кто больше опозорится?`. Феррелл таки уделал конкурентов. Пожизненно. Самая первая шутка, как пощечина вводит в ступор. Все последующие доводят ступор до абсолютно костяного состояния. Чувствуешь себя пластиковой какашкой того самого резинового динозавра. Хочется вычеркнуть эти полтора часа из своей жизни, забыть как страшный сон. Создатели просто обидели людей, показав миру этот `Затерянный мир`.

Интересно только, о чем думал Светлаков когда участвовал в этом безобразии?