Брэд Силберлинг снимал ранее вполне смотрибельное кино - 'Город Ангелов', '33 несчастья' и милейшего 'Каспера'. 
Первый хоть и был римейком, запал в душу, второй - полностью передал дух детской книжки, что и было необходимо, а третий стал классикой.

И вот грянул гром под названием 'Затерянный мир'.

Предыдуший зритель, который не поленился написать впечатление от просмотренного, прав - плеваться определенно будут. Причем уже.

Можно отдать должное художникам - декораторам за их фантазию.
Они нарочито создавали Затерянный мир детским. Резиновые кукольные ящерки, маленькие динозаврики, бегающие в мусоре, даже темные подземелья изобилуют различными оттенками и поражают воображение.
Но такое количество туалетного юмора не было даже в Американском пироге. 
Им практически пропитаны все диалоги и это очень сильно раздражает.
Для детской сказки фильм слишком пошл.
Для подростковой комедии фильм наивен.
Для приключенческого кино - глуп.
Для взрослых... Наверно, я не взрослый, раз мне пришло в голову пойти на подобное.

2 из 10