ВПЕРВЫЕ я ушла из кинотеатра через полчаса после начала просмотра... Моя подруга тоже, не выдержав всей этой ереси, покинула зал вместе со мной. Давно я не видела фильма, настолько ярко характеризующего термин 'киноотстой'. Это действительно провал по всем фронтам.
 
Получить удовольствие от визуальной части фильма так и не пришлось: графика просто отвратительная. Понятно, что во многих фильмах зрелищность - далеко не главное, но в данном случае уровень прорисовки персонажей даже более убогий, чем в 50-е годы. Какое-нибудь 'Седьмое путешествие Синдбада' смотрится куда лучше, несмотря на 'возраст'. Особенно умилил 'тиранозавр', больше похожий на резиновую игрушку для детей младшего возраста. 

-Ну, раз уж изображением удивить зрителя не удается, может в фильме есть тонкий или хотя бы просто смешной юмор, ведь жанр вроде бы 'приключенческая комедия'?
 
Увы, и здесь ловить нечего. Весь юмор туалетный, большинство шуток 'ниже пояса', причем просто типа хватания друг друга за разные части тела... В зале зрителей было немного, но смеялись только несколько человек, да и то без особого воодушевления. 

-Возможно, тогда задумкой было удивить зрителя необычным и захватывающим сюжетом? 

Может и была, но воплотить ее точно не удалось. Сценарий избитый, как стенка для игры в сквош, и настолько же занимательный. Ни одного интересного сюжетного хода замечено не было, и радужных перспектив в этом направлении не предвиделось.

-Тогда, наверное, в фильме должна присутствовать хотя бы качественная актерская игра?

Отнюдь. Актерская игра запомнилась только своим полнейшим отсутствием. Особенно бесила эта сексуально озабоченная полуобезьяна, которую язык не поворачивается назвать 'древним человеком'. Не далеко от нее ушли и прожорливый ученый, и безмозглая дамочка, и грубый озабоченный гид, которые похожи на 'хомо сапиенс' едва ли больше, чем уже упомянутый недоавстралопитек.

Больше ничего и вспомнить не могу: ни операторской работы, ни саундтрека... Собираясь на этот фильм в кинотеатр, я не рассчитывала увидеть фильма, который был бы красив, как у Бертона, действовал на эмоции, как фильмы фон Триера, обладал закрученным сюжетом, как у Линча, или обладал содержанием фильмов Феллини. Я надеялась посмотреть просто расслабляющую приключенческую комедию без претензий на высокое искусство. Увы, создатели 'Затерянного мира' не смогли удовлетворить даже таким незамысловатым требованиям...

Кстати, пресловутый дубляж доставил только неприятные эмоции. Удивительно, что фильм для зрителей 'до 13 лет'. Не думаю, что многим людям старше 13 будет интересно ЭТО лицезреть, что, собственно говоря, подтверждают и низкие рейтинги, но, как известно, на вкус и цвет... Возможно, данное творение кому-то понравится... Но, определенно, это не про меня.

1 из 10