Меня пригласила на него подруга, ей достались бесплатные билеты бонусом. 
Не смотря на то, что Светлакова я очень уважаю, как юмориста, но даже его озвучка не прибавила фильму долю юмора. Мне кажется что даже он не знал как в 'таком произведении' нужно шутить.

Мы решили досмотреть до конца эту муру только потому что лень было уходить с недопитым лимонадом. Подруга  (кстати) заявила, что если бы билет небыл бонусом, она бы сразу задушила бы кассиршу, но так как вместо этого 'фильма' предлагался Пятое измерение/Push, то кассиршу я в дальних уголках души даже пожалел.

Что и говорить 'Самый Лучший Фильм' по-американски. Только назвать его нужно было как-нибудь уж более-менее пародийно. Желаю создателям этого 'шедевра' окупить затраты, а на те 100 баксов, что остануться - нанять на один сеанс психиатра.

Может быть критика навеяна просмотром за день до этого 'Трансформеров 2', но расчитывать на то, что сюжет может быть в 15 раз хуже чем в 'Трансах' мне и в страшном сне не снился. Про зеленых человечков лучше промолчу, как впрочем и о внешности 'патефона времени' и сальных шуточках (Камеди-Клаб выше на 3 головы).

Советую серьезным людям не ходить на этот фильм.

1 из 10