'Затерянный мир' Брэда Силберинга - фильм, никак не относящийся к творчеству Конан Дойла. К моменту просмотра я этого не знал, а, так как с ума сходил от сериала 1999 года, решил посмотреть. Посмотрел, посидел, и выкинул диск. Фильм - яркий пример того, как люди берут за основу уже сотню раз использованную историю, наспех пишут сценарий со 'смешными' шутками, и снимают по этому делу фильм. Ни комедии, ни приключенческого фильма у создателей не вышло. А российскому прокату стоит отрезать руки (желательно, делать это долго и мучительно) за то, что они дали этому, прошу прощения, куску дерьма, название 'Затерянный мир'. 

 'Невероятно-захватывающие приключения неудачника-палеонтолога, его ассистентки и красавчика-гида, которые случайно находят странный мир, заселенный динозаврами и прочими австралопитеками.'

 Замечательный сюжет! Разве нет? Группа каких-то людей делает что-то совсем идиотское, оно у них получается, и они расхлёбывают последствия. Жалко, что погиб лишь один. Лучше бы похоронили бы всех персонажей, тогда, может, фильм бы было и интересно смотреть. Особенно персонажа Фаррела, человека, который меня не рассмешил за всю мою жизнь. 

 Больше всего меня поразила сама 'машина времени'. Магнитофон. Замечательно, правда? Хотя, почему не электробритва? Почему не компьютерная мышка? А сам 'затерянный' мир? Инопланетяне, динозавры, прочая сущность - довольно заманчиво, но вот сама обстановка этого места... Суразней бы она смотрелась в фильме о Бермудском треугольнике, но точно не здесь. 

 Актерская игра. Фаррел играет неплохо, но играет настолько тупого персонажа, с такими тупыми шутками, что на игру просто не смотришь. Остальные актёры играют очень плохо - тут недолёт, там перелёт, а здесь 'режиссёр - сволочь. Текст произношу с каменным лицом'. Подобрали бы хоть нормальных актёров, а не этих, из которых только Фаррел и выделяется. Бюджет, к тому же, позволял.

 'Затерянный мир' (или же 'Потерянная земля') - самый идиотский фильм про динозавров, которые я только видел. Идиотский сюжет, идиотские шутки, идиоты-персонажи - вот и всё, что есть в этом фильме. Пустая трата времени и денег. Я бы не советовал его смотреть вообще всем - пусть это 'чудо' будет забыто, как был забыт превосходный сериал 1999 года. И пусть это 'чудо' не вспомнят, как вспомнили сериал.

