Итак, фильм ни о чем! Дешевая комедия с плоским юмором. За те же $100 000 000, можно было бы снять хороший фильм. Но нет, американцам нравится 'тупить по полной'! 

Декорации, знаете, как в школьном спектакле. Компьютерную графику видно невооруженным глазом. Из-за наличия неплохих актеров должен был (как мне казалось) получиться хороший фильм...

Если фильм снимали для деградирующего поколения молодежи (т. к. никто другой на это не пойдет) с целью окончательно свести их коэффициент разума к нулю, режиссер таки справился со своей задачей.

1 из 10

Лучше посидеть дома и поесть мороженого, приятного будет гораздо больше.