Какая-то чудаковатая и 'дешевенькая' фантасмагория.

Понятно, что это сценарная пародия на десятки фантастических фильмов, поданная под юморным сосусом да еще при участии Уилла Феррелла в его вечном дуралейском амплуа.

И все же - я ожидала смешной, доброй комедии, обставленной забавными декорациями. Все-таки бюджет в $100 000 000!..
А что увидела? Графика, костюмы, модели динозавров, инопланетные куклы из целлулоида - все настолько примитивное, что первичное ощущение - 'я в театре абсурда' - только усилилось.
Сумасшедший сюжет воистину выезжает только на озвучке от Сергея Светлакова. Но и это далеко не тот случай, как 'Кунг-фу панда', гармонично говорящий голосом Галустяна.
Резюме: не смешно, некрасиво, неинтересно. 

4 из 10