Кино посмотрел только вчера. Вытерпел целых 30 минут, о чем очень жалею.

Поскольку ничего хорошего в фильме нет, выделю основные минусы:

- Шутки. Очень тупые, не к месту. Судя по лицам актеров, даже они сами так считают. За полчаса я так ни разу и не улыбнулся.

- Дубляж. У Светлакова отличная дикция и он умеет выразительно читать текст. К сожалению, этого недостаточно для отличного... неплохого, в общем - терпимого дубляжа. Особенно ужасно это звучит, когда доктор Маршалл чем-то недоволен. В это момент все эмоции сводятся к гундежу себе под нос. Как умеют только Славик и Димон.

- Декорации. Сделаны из картона. Российские сериалы на фоне этих декораций смотрятся весьма выигрышно.

- Спецэффекты. Перейдем сразу к сюжету.

- Сюжет. Больше похож на сочинение пятиклассника. То есть отличается изысканным языком, логичностью повествования и отлично прописанными характерами героев.