Дабы отвлечься от тяжелых будней, я решила сходить в кино и посмотреть добрый филь. Благодаря интересному трейлеру выбрала «Затерянный мир». Просидев в кино двадцать минут, поняла, что совершила ошибку.

Совершенно банальный и неинтересный фильм. Никаких новшеств. Все абсолютно избито и предугадываемо. Банальные сюжет и концовка. Создавалось впечатление, что жанр совершенно себя изжил. Плоский юмор, море недочетов, одним словом – бездарная дешевая комедия. Фильм не спасает даже, то, что в нем снялся прекрасный комик Уилл Феррелл. 

 При немаленький бюджете и хорошем актерском составе получилась полная ерунда.
   
В общем, настроение мое не улучшилось, забыться не удалось, и время было потрачено зря...