Кризис идей в Голливуде чувствуется уже давно, однако настолько убогой комедии от мастера жанра Уилла Ферелла ждать не приходилось. Не спасает даже озвучка от Светлакова, хотя определенного шарма все же наводит. Убогость шуток усугубляется скромностью некоторых павильонов в которых шли съемки, они больше напоминают старые сериалы. При бюджете в 100 миллионов долларов, так неумело их использовать, это серьезная ошибка продюсеров. Картина собрала лишь половину суммы от общего бюджета, полностью провалившись в прокате, и поделом ей. Сюжет скуд до безобразия, наш горе ученый (Ферелл) изобрел аппарат, перемещающий людей в пространстве и времени, вот наша троица неудачников и переместилась в мир, который населяют динозавры и полуразумные обезьяны, аппарат конечно же пропадает, и наши герои начинают его искать, попутно спасая вселенную. Все это сопровождается не очень уместными и пошлыми шутками, обливаниями уриной и т.д. Хотя я ждал от этой ленты большего, мне казалось, что режиссер 'Лемони Сникета' снимет что-то смотрибельное, однако не получилось. Ферелл же вернулся к уровню 'Сводных братьев', забыв про удачный опыт 'Персонажа'. Так пожелаем же ему удачи, и побольше драматических ролей, чтобы хоть как-то разнообразить его скучную жизнь.

Оценка: 

5,5 из 10 

100 миллионов, которые выкинули в трубу.