'Затерянный мир' относиться к тому случаю, когда трейлер намного лучше фильма. Как говориться - вырезали из фильма лучшее, причем все лучшее, потому что больше в фильме ничего хорошего не было. Единственное ради чего я пошел смотреть фильм - озвучка Сергея Светлакова, но как выяснилось - она здесь не помогла...

Что первое бросается на глаз - Уилл Феррелл исполняет главную роль. Честно говоря, на месте создателей я бы не доверил главную роль в фильме со 100 млн. бюджетом комику такого уровня. Но и это было не самое провальное - хуже всего был сюжет...

Уже минут через пятнадцать стало понятно, что фильм ничего не спасет - шутки явно надуманные, и абсолютно не смешные. В фильме найдется 5-6 шуток, но не больше, и то - они вызывают лишь улыбку, до смеха тут дело не доходит.

Персонажи в фильме не вызывают симпатии, а некоторые даже раздражают. Так например обезьяна Чака - примитив чистой воды. В фильме он постоянно говорит на другом языке, при этом Холли, девушка которая вместе с профессором и пещерным гидом попала в другой мир, постоянно пытается перевести на нормальный - все это выглядит так убого...

В общем - сюжет нулевой, актеры слабые, и только за озвучку Светлакова ставлю фильму:

2 из 10