'Забытая во тьме' или больше известная в нашем прокате как 'Падение в темноту', на первый взгляд может показаться оригинальным ужастиком. А оригинальность в последнее время, очень важная составляющая любого хоррора. Поскольку даже фильм выполненный в хорошем стиле, иногда бракуется избитой тематикой. Так вот в этом фильме, есть неплохой зачин, и свежий сюжет. Вот только реализация, как всегда хромает. И слабые впечатления от фильма, объясняются следующими вещами.

 По сюжету фильма, главная героиня девушка Селия, после того как была убита на одной молодёжной вечеринке, попала своего рода в чистилище. Вернее туда попала её душа, которая отделилась от тела. Но главная героиня, сначало даже не осознаёт, и не верит в это. Она становиться словно главный герой фильма 'Привидение' с Патриком Суэйзи. И вот тут бы развить эту тему, но увы на этом сюжетном ходу, фильм заходит в тупик. Селия оказывается в каком-то доме, за ней охотятся 'пожиратели душ'. А некто её друг из прошлого, помогает ей. А она, в свою очередь пытается не терять связь с миром живых. В общем надо было не закручивать так эту историю, а отнестись к ней попроще. А так, толку из всех этих тёмных метаний, просто никакого. Я потерял всякий интерес к киноленте Стивена Р. Монро, уже на половине фильма. Просто досматривал фильм на автомате, желая узнать, чем закончится эта чепуха.

 И дело даже не в маленьком бюджете, и откровенно запутанном сюжете, а ещё и в бездарной актёрской игре. Главная героиня в исполнений Моники Кины, которая частенько появляется в ужастиках, и умеет сносно играть, здесь не могла даже изобразить страх на своём лице. Ведь история, которая случилась с её героиней, весьма зловещая, а тут на лице ноль эмоций. Других актёров, и просто не заметил.

 Поэтому хорошее и интригующее начало вылилось в откровенно слабый, непонятный и глупый ужастик. Который можно посмотреть, но думаю не обязательно.

3,5 из 10