Наконец, ко мне пришло желание написать рецензию на еще один “шедевр” ранее отсмотренный мной в кинотеатре. Как сейчас помню, в тот момент выбор был не велик, и решили пойти именно на эту картину только лишь из-за названия. Если честно, я нисколько не подозревал, что это будет очередная комедия (вот уж их клепают в последнее время). Я шел с подавляющей уверенностью, что это будет какой-нибудь приключенческий фильм. Должен сказать, что сгладил в лучшую сторону впечатления от просмотра тот факт, что на картину я пошел с компанией хороших друзей. А иначе дорогому экрану кинотеатра пришлось еще долго отмываться от моих плевков, а девушки на кассе оглохли бы от моих разгневанных криков и воплей. Шучу, все не так печально, но все же печально.

При просмотре картины возникает такое чувство, что ты куда-то окунаешься, причем глубоко и надолго. Нет, нет, это совсем не то, о чем вы подумали. Я говорю о том, что ты окунаешься в самый настоящий бред. У тебя такое ощущение, что все в тумане. А по окончании просмотра осознаешь, что это был всего лишь очередной фильм, причем рангом намного ниже среднего.

Поначалу еще, кажется, что нас может ждать что-то действительно веселое и стоящее. Но через какое-то время понимаешь, что эту картину уже не способно ничто спасти. Шутки все натянутые, некоторые ниже пояса. Ничего нового, многие задумки стянуты с других фильмов, все это мы уже имели возможность видеть.

Конечно, есть некоторые позитивные моменты. Но их не так много. Некоторые моменты (или шутки) врезались в память, но только некоторые. Например, никогда не забуду этого гигантского с устрашающим видом краба, который надвигался на наших героев, и который через какое-то мгновение после нелепой ситуации уже был съеден персонажами. Это было смешно, но это единичный, если не единственный такой позитивный момент в ленте, который заставил улыбнуться. 

В общем, я жалею о своем потраченном времени и сожалею продюсерам картины, которые вложили такое количество денег в проект. Это один из тех фильмов, который заслуживает быть незамеченным. Хочу еще раз сказать спасибо своим друзьям, которые, как я уже говорил, сгладили мой просмотр. На этом все, спасибо за внимание.

3 из 10