- Скажи честно  - тебе надоело ошибаться?
- Очень....                                                                                                 (c)

Вчера был на фильме. Скажу сразу: шли с друзьями вовсе на 'Терминатора', но волей судьбы оказались именно на 'Затерянном мире'...

Первые пять минут я не понимал на каком фильме оказался (потому что опоздал на начало фильма и пропустил название), потом все-таки понял что я сейчас смотрю, в этот момент прокрутил все, что знал о фильме:
 1. Название говорило о знакомом сюжете и героях.
 2. Про актерский состав знал только одно - играют в основном малоизвестные актеры. Остальная часть съемочной группы была неизвестна.
 3. Ну и, пожалуй, знал ещё то, что главного героя в русской версии озвучивает Сергей Светлаков.

Теперь о фильме. Начинался фильм за здравие - вроде завязка у сюжета неплохая, юмор местами хороший, ну и в целом казалось, что фильм обещает быть достойным. Спустя полчаса от начала фильма оптимизм постепенно начал пропадать - появилось откровенное переигрывание со стороны некоторых актеров, сюжет все больше смахивал на бред, кроме того шутки становились все менее смешными и от этого фильм не становился лучше (раз в списке жанров, указанных под фильмом, числится комедия, то и шутки должны быть смешными). В фильме есть смешные сцены, но их мало, а вот гораздо больше несмешных сцен, которые зачастую изобиловали туалетным и пошлым юмором. Под конец фильм был похож больше не на комедию, а на фарс, окончательно растерявший весь сюжет. 

Из кинотеатра я выходил с удовольствием, но не от фильма, а от того что он наконец-то закончился. Стало жаль потраченное время и деньги, фильм не оправдал ожиданий.

Оценивая фильм по критериям:
  Сюжет. Разочаровал.  1 балл.
  Актерский состав. Игра актеров не запоминается. Актеров винить не буду, ибо для хорошей актерской игры нужен хороший сюжет. 2 балла.
  Режиссура. Оказалась на удивление неплохой, но повторюсь - и для хорошей режиссуры нужен подобающий сюжет. 2 балла.
5 баллов в сумме. За озвучку главного героя в исполнении Сергея Светлакова добавлю один балл.
 
Итого 6 из 10

Оправданность ожиданий  - 15%