Сам лови свой момент.

На этот раз, мне попалась в руки так сказать одна комедия, про парня который хотел переспать с девушкой. Со своей любимой он не мог это сделать, по-видимому, мозгов не хватало, поэтому он нашел себе одну старую клячу. Я назвал эту трагедию…

ЛОВИ МОМЕНТ (я не люблю этот фильм)

Итак, перед нами настоящая шокирующая комедия. Такой бредятины в кинематографе еще надо поискать. Конечно, Америка очень часто снимает молодежные комедии на тему секса. Но даже если они пошлые, в них есть хотя бы один смешной момент. В этом фильме нет ни одного смешного момента. Режиссер и сценарист этого фильма, наверно обкурился плохой травы, когда решил снять этот шедевр. 

Что самое смешное, данный фильм выпустили у нас в России на лицензии. Что происходит с нашей страной. Мы не выпускаем гениальные шедевры мирового кинематографа, зато выпускаем кислотный треш, под названием ЛОВИ МОМЕНТ. В этом фильме, нет, не одной интересной фразы. 

И конечно не могу пройти мимо актеров, которые играют в этом шедевре. Если их вообще можно назвать актерами. Главный герой какой-то мелкий озабоченный школьник, его имя даже на русский язык не перевели на этом сайте, наверно актер хороший. Но больше всего меня взбесил его отец. Я даже не знаю, как зовут этого актера. Но я недавно видел его, он башмаки у нас на местном рынке заштопывал. И конечно хочу немного сказать про актрис. Они все нереально страшные и бездарные. Особенно та, которая постоянно имела главного героя. Я ужаснулся, у нее даже синяки на ляжках были. Тут без комментариев.

Хотя нет, один будет. Не смотрите этот фильм никогда. Мне сейчас очень стыдно, потому что я смотрел этот кошмар целых полтора часа. Но зато сейчас, я выкидываю этот фильм на помойку.

Спасибо.

P.S.

И в самом конце, просто пару слов – спит придорожная трава…

1 из 10

