Мне кажется, тот факт, что фильм себя 'мягко говоря' не окупил в кино, очень красочно описывает его внутреннее содержимое... Но ближе к делу.

  Сюжет:
  
Сюжет? Здесь был сюжет? Пусть в меня первым кинет камень тот, кто заметил здесь вразумительный сюжет.
  
Идея банальна до безобразия и забита не один десяток раз: 'временные воронки'. Три человека попали в странный параллельный мир прошлого и пытаются теперь вернуться домой. Казалось бы: куда уж проще/хуже? Но нет! В фильме нас ждут НЕ неожиданные повороты сюжета (хотя я не совсем с Вами честен, в фильме есть неожиданные моменты, но тут слово 'неожиданный' следует заменить скорее на 'нелогичный'). Вот пример: герои взрывают динозавра. И о чудо! В желудке у него оказался прибор, который они ищут добрую половину фильма. Дальше - лучше. Кажется, что спасение уже близко, мы уже практически дома, но нет: прилетает нехороший птеродактиль и забирает усилитель тахионов...
  
Также фильм радует глаз ляпами. Вновь пример: в самом начале фильма главному герою показывают окаменелость, на которой отчетливо видна вмятина от его зажигалки и перевёрнутая надпись на дне 'Big Cat', далее, ближе к концу картины, динозавр наступает на зажигалку и нам показывают её крупным планом. Снова чудо: надпись теперь на другой стороне зажигалки!
  
Вы скажете - это мелочи. Что же, пожалуй, я с Вами соглашусь. Быть может сюжет в этой комедии не главное, а главное - собственно, юмор?

  Юмор:
  
Удивительно, но в плане юмора я тоже ничего хорошего сказать не могу. Вас ждёт много увлекательного разнообразия: юмор сортирный, юмор туалетный, юмор ниже пояса, юмор пошлый, юмор тупой и много-много других синонимичных 'юморов'... Как Вам похотливое обезьяноподобное существо или, скажем, гигантский краб, который неожиданно проваливается в некое подобие гейзера? Неужели кто-то смеялся? В общем, и здесь сценаристы подкачали...
  
Но всё же в фильме есть пара-тройка по-настоящему смешных моментов и чуть поболее просто смешных, но для комедии такой КПД неприемлем ни при каких обстоятельствах.

 Персонажи и актёры:
  
Я не сторонник обсуждения персонажей и актёрской игры, но попробую вкратце описать положение вещей.
  
Что ж, персонажи, как мне кажется, получились не такими уж и плохими (у каждого героя свой собственный характер, который успевает раскрыться на протяжении фильма), но об актёрах, игравших этих персонажей, не могу сказать ни плохого, ни хорошего - они просто сыграли. Нельзя сказать, что они сыграли бездарно, но в тоже время их не сравнить с более именитыми коллегами.
  
Более всего порадовал 'умный динозавр'. Действительно, что-то новенькое: не припомню, чтобы нас потчивали высокоинтеллектуальными динозаврами с чувством юмора и жаждой мести. Пожалуй, это и есть лучший персонаж в фильме.

  Прочее:
  
Также огорчает компьютерная графика. Непонятно, куда дели сто миллионов долларов? Таких динозавров можно увидеть и в документальных фильмах с куда более низким бюджетом...
  
Мне кажется, что фильм куда лучше смотрелся бы в 3D. В фильме были интересные места, которые можно было перенести в объём (особенно тот момент, когда динозавр размахивает хвостом).

  Локализация:
  
Озвучка персонажей на высоте, но меня очень удивило, что почти все люди нахваливают работу Сергея Светлакова. Я бы сказал, что всё скорее наоборот: голос у Светлакова 'ОЧЕНЬ мягко говоря' не дикторский и персонажу СОВЕРШЕННО не соответствует. Туалетные шуточки в обработке жёсткого голоса Сергея превращаются вовсе в похабщину... Я не понимаю, как люди могли повестись на дешёвый рекламный ход российских локализаторов и, увидев фамилию Светлакова, ринуться в кинотеатры... Очевидно, нужно быть очень большим фанатом небезызвестной телепередачи 'Наша Russia', кстати, очень похожей (по юмористической составляющей) с обсуждаемым выше фильмом...

Итог:
  
Фильм, который смотреть вовсе не обязательно. Моя оценка:
  
3 из 10 

(за динозавра и несколько удачных шуток).