Краткое содержание:

Холи пришла к доктору Маршаллу и сказала, что восхищается его идеями, и удивляется, почему он ещё не построил Машину. Потом доктор Маршалл её всё-таки строит, и они отправляются в прошлое захватя случайно продавца петард. Дальше они. Встречают примата Чаку, сражаются с динозаврами, поливаются динозавровым калом, и многое другое.   

Затерянный мир - это фильм просто для развлечения, он ни чему нас не учит. 

Сюжет закручен очень сильно. Как подружка доктора говорила с обезьянами? Как доктор узнал, что надо светом от ремешка нацелить в определённую точку для открытия портала? Как обезьяна могла запеть песню? И многое, многое другое, я не могу понять!

Персонажи в фильме все жутко тупые, фотографируются когда на них бегут динозавры, пытаются, что-нибудь с умничать в неправильной ситуации (Бегите змейкой, они плохо ориентируются в пространстве). Зато динозавр умный, не пытается есть никого кроме доктора, принёс огромный орех, чтобы показать, что у него мозг не такой маленький, ждал пока друзья закончат с доктором разговор. Обезьяна поёт песни, слушает музыку из будущего. В общем всё наоборот.

В кадрах также появляются зелёные гуманоиды, которые чёрт знает, что делают. 

Уилл Фарелл - для этой роли не подходит однозначно, в кадре он не смотрится совсем. Анна Фрил - дело другое, в кадре она смотрится естественно.

Нет, я не понимаю все-таки, куда же они дели $100 000 000, динозавров нарисовали и падающие с неба предметы на $100 000 000?

За пару, тройку шуток:

4 из 10 
