За час, на который меня хватило, раза два, я, кажется, всё-таки улыбнулась. Уйти хотела через полчаса после начала, но мой спутник решил ещё подождать. Потом сдался и он - вряд ли что-то исправило бы наше впечатление. В отличие от приведённых здесь отзывов, мне 'картинки' хватило вполне - критиковать её я не собираюсь. Для меня пейзажи были вполне нормально проработанными, динозавр очень даже реалистичным, инопланетяне, правда, оставляли желать лучшего, но это не главная проблема.

Если вам смешно, когда человек собирает мочу динозавра и поливается ею, чтобы слиться с окружающим; когда женщину трогают за 'сиськи', когда всё происходящее выглядит как бредо-сон воспалённого мозга, в одном пространстве сходятся инопланетяне-зомби, неинтеллектуальные люди, и динозавры, возможно, вам это покажется интересным. 

Меня же огорчает что сие названо 'комедией, претендующей на звание кассового хита', а кто-то говорит, что это лучший фильм этого режиссёра. По крайней мере, я точно знаю, что его фильмы смотреть не захочу. Очень жаль потраченных на билет денег. По-моему, первый раз в жизни. Примитивно, пошло, шутки младшего школьного возраста.

2 из 10