На небезизвестном сайте IMDB у данного фильма рейтинг, как указанно выше, равен 5.30, что является вторым с конца результатом из всех фильмов с участием Уилла Феррелла, даже тех, где он исполнял эпизодические роли (напр. ремейк 'Продюсеров'). Хуже оценена лишь 'Колдунья', которая при этом является гораздо более успешной в прокате, скорее всего это связано с наличием Николь Кидман нежели с чем-то другим, но смею не согласиться с рейтингом сайта, потому что 'Затерянный мир', по моему мнению, худшая комедия с участием Феррелла, а могу сказать, что я являюсь поклонником его кинотворчества. 

Провал данного фильма в прокате абсолютно неудивителен, так как он получился на редкость не смешным. Это, несомненно, связано с тем, что сценарий писали авторы, до этого с Ферреллом не работавшие, а Уилл как известно для большинства удавшихся в прокате картин писал сценарии в соавторстве с Адамом МакКэйем, который в этот раз занял не режиссерское, а продюсерское кресло. Поэтому комедийный талант актера не был раскрыт полностью, а характЕрный для его персонажей инфантилизм был выстрежен под ноль. Нельзя сказать, что смешных шуток нет совсем, но их концентрация на почти полтора часа экранного времени очень низка. 

Успех, а три с лишним миллиона долларов на российских экранах, это просто космическая сумма для фильмов с Ферреллом в главной роли (предыдущий рекорд чуть более 700 тысяч) в прокате, связан с маркетинговым ходом в виде привлечения Светлакова в качестве актера дубляжа. Ход совершенно неудачный, люди смотревшие предыдущие картины сразу скажут, что Александр Рохленко, отвечавший за озвучку американца, справлялся во сто крат лучше. Но деньги прокатчикам Светлаков несомненно принес. Да и зрители, не видевшие до этого картин с Ферреллом, разницы не почувствуют. 

Смотреть фильм, безусловно, можно, но не нужно, если есть другой вариант время препровождения, не окажитесь в ненужном месте в нужный час, который можно провести с пользой.

5 из 10