Этот фильм является ярким примером того, что не стоит гнаться за громким названием. Если помните, то существует «Затерянный мир» прекрасного английского писателя Артура Конан Дойла, повествующий об удивительных приключениях профессора Челленджера. При первом упоминании в прессе о выходе в свет фильма с таким же названием, естественно предполагал, что это будет экранизация сего известного произведения. Однако к великому разочарованию, чуть позже выяснилось, что кроме названия, фильм ничего общего с «затерянным миром» иметь не будет. А еще позже идея смешать воедино прошлое с ее динозаврами и будущее в лице гуманоидов в крокодиловой шкуре с треском провалилась.

Немногочисленные положительные аспекты фильма заключаются в следующем:
- винить режиссера Брэда Силберлинга, который в прошлом подарил нам великолепные фильмы, не стоит, ибо со своей задачей он справился – фильм поставлен неплохо, обладает некоторой толикой зрелищности, благодаря достижениям компьютерной графики, и скорее тухлым душком, чем духом, приключений и опасностей;
- исходящий от главного героя юмор, который стал таковым благодаря дублированию роли неподражаемым в своих изречениях Сергеем Светлаковым – именно из-за его манер высказываться смеешься от души;
- Анна Фрил, которая замечательно выглядит и которая сыграла свою роль именно так, возможно, в связи со спецификой фильма;
- композитор Майкл Джаккино, представивший на суд нашему слуху хорошее музыкальное сопровождение, назло всему фильму в целом.

Количество отрицательных фрагментов этого фильма немногим больше, но главные из них - содержательнее:
- самый главный минус, с позволения сказать «фильма», - в прямом смысле тупой сюжет, ставший для меня жуткой пародией на «Затерянный мир» Дойла и «Затерянный мир» Майкла Крайтона. Разговоры о том, что же послужило основой для создания этого фильма, противоречивы. Однако, не вдаваясь в подробности и не углубляясь в выяснения этого вопроса, становиться похоже, что сюжет фильма очень далек даже от этой первоначальной основы.
- Уилл Феррелл, непризнанный мною комидиант, который из кожи вон лезет, только бы его юмористический талант был одобрен. Он сыграл близкого себе по характеру персонажа – одержавшего полную неудачу в своем нелегком ремесле. Остается для меня загадкой то, как этому актеру удается выбивать по-настоящему звездные гонорары;
- глупый, ничего не значащий и не способствующий даже улыбке юмор в целом от фильма, вызывающий желание закатить глаза или заткнуть чем-нибудь уши, лишь бы не видеть и не слышать сего шедевра тупости. Присутствие пошлого юмора, сводящегося к шуткам сексуального характера, вызывало жалость к тем родителям, которые пришли на просмотр с детьми, не столь юными, но и не в тех годах, когда можно лицезреть и слушать это похабное хамство.
- австралопитек Ча-Ка, совершенно лишний персонаж, только если у создателей не было желания прибавить фильму большего изящества в глупости фильма;
- многообещающие трейлер и тизер к фильму, послужили причиной разочарования в нем, но так же и грустному утверждению в мысли, что создатели этих самых рекламных роликов лучше справляются со своей работой, чем команда, работавшая над этим фильмом.

Что ж, «наука не знает жалости!», и фильм тоже…Кинолента, столь много обещавщая, чудовищнее того милого динозавра, что в ней «снимается».
Смотреть необязательно…

4 из 10