Одно непонятно - кто и зачем делает такое? Если на вопрос 'Кто?' еще можно ответить: благо известны имена тех, кто несет ответственность за создание этого продукта; то вот зачем - решительно непонятно. Лично для меня Уилл Феррел - это бездарность, который у себя на родине, безусловно, популярный комик, но как актер... Грош цена этому лицедею, короче говоря. Хотя проблема 'Затерянного мира' не в Ферреле, а в бредовости сюжета, бездарном юморе и, наверное, ужасном качестве визуального исполнения. 

Банальнейший образ ученого-неудачника, каким-то образом вдруг совершившего прорыв в науке и т.п. Типа 'веселые' приключения, шутки, обезьяны, динозавры. Если бред может быть классным, веселым и бодрящим, то тут явно другой случай. Создатели просто напихали в сюжет одного фильма всего и побольше и справились. Результат - похабное сортирное месиво, каша, непригодная к употреблению. Бюджет 100 млн.? Прекрасно... Но не помогло. Озвучка, говорите, веселит? Чем веселит-то? Боянами... А, ну ясно тогда. Пациент сдох и воняет. В кино не ходить. На ДВД не покупать. Высмеять и обругать это.

0 из 10