Фильм 'Земля Исчезнувших' (Land of the Lost), переведённый российскими кинопрокатчиками для завлекалова как 'Затерянный мир' - фильм, снятый по мотивами одноимённых детских американских сериалов, созданных Сидом Марти Кроффтами. Первый сериал, выходивший в эфир на канале NBC в 1974 году рассказывал о семье, состоящей из Рика Маршалла и его детей - сына Уилла Маршалла и маленькой дочки Холли Маршалл, отправившейся в сплав по подземной речке и попавшей в пространственно-веременной портал, который привёл их в альтернативную реальность, где целофизисы, алллозавры, трицератопсы, диметродоны, птеранодоны и другие доисторические ящеры, перемещавшиеся на экране с помощью покадровой съёмки, соседствуют с обезьяноподобными людьми Пакуни, носорогами, гигантскими жуками, двухголовым морским чудовищем и Слистаками - злобной расой человекообразных рептилий. Здесь есть и леса, и водопады, и древние руины, и совсем свежие руины, в которых можно узнать магазины, кинотеатры и жилые дома. Маршаллам него не остаётся, кроме как жить здесь. Помимо врагов, таких как Слистаки и тираннозавр Грумпи, они находят себе друзей - Пакуни по кличке Ча-Ка и бронтозавра по кличке Допей. 

Позже герои обнаруживают, что они не единственные люди, прошедшие через портал и попавшие на Землю Исчезнувших. Постепенно выясняется, что все доисторические и современные животные, а также люди попадали в этот мир через порталы, а сами порталы были созданы предками Слистаков. Главной целью семьи Маршаллов является возращение домой. В 1976 году на тринадцатой серии третьего сезона сериал прекратил своё существование. В 1991 году на канале ABC стал транслироваться другой сериал с тем же названием, созданный той же творческой группой. Сюжет практически тот же - семья Поттеров, состоящая из Томаса Поттера и его детей Кэвина и Энни Поттеров, во время поездки на автомобиле проваливаются под землю и, проезжая через открывшийся потрал, попадают на Землю Затерянных. И снова - Пакуни, Слистаки, тираннозавр, птеранодоны, бронтозавры, трицератопсы, мозазавры, смилодоны и тайны, тайны, тайны... Надо отметить, что в сериале 1991 года при весьма низком бюджете и использовании покадровой съёмки динозавры сделаны намного лучше, чем в даже более дорогом трэшаке тех времён, как, например, в ужастике 'Карнозавр'.

Как известно, по мотивам почти всех западных сериалов, начиная 'Флинстоунами' и заканчивая 'Доктором Кто', снимаются полнометражные фильмы. И 'Land of the Lost' не стал исключением. Видимо, планировалось сделать фильм-ремейк, рассчитанный на современную молодёжь, вместе с тем перекликающийся с оригинальным сериалом. Ну и что мы видим? Идиот-Маршалл с лаборанткой Холли и ещё более ненормальным гидом во время испытаний изобретения попадают на Землю Затерянных, где бегают от тираннозавра Грумпи и других динозавров (кстати, велоцирапторы и компсогнаты явно скопированы из «Парка юрского периода»), знакомятся с озабоченным Ча-Кой, который лапает Холли с грудь, встречаются с Слеестаками и отпускают тупые пошлые шуточки про секс, копов и наркоту…  Получилась абсолютно тупая пошлая недокомедия, которая может понравиться лишь подвыпившим компашкам. Не удивительно, что фильм получил «Золотую малину» как худший ремейк.

Одним словом фильм как ремейк абсолютно не удался. Вы это легко поймёте, если смотрели оригинальный сериал. Ну а если вы не смотрели сериал, то и фильм вы не поймёте. Хотя его и не надо понимать.
