Привет всем! Я человек, который судит о классности произведения в первую очередь на основании вести, которую оно несёт, морали, смысла. Я заинтересован в том, чтобы произведение, без разницы, фильм то, книга или рисунок, принесло мне пользу, смотивировало к чему-то хорошему, в общем говоря, чтобы положительно на меня повлияло. Исходя из такого моего субъективного подхода я и сделал следующие выводы из просмотренного фильма, изложенные ниже.

Выводы из фильма:

1) Он признал авторитет Стивена Хоккинга, который в фильме признан 'официальной наукой', как сказал сам главный герой, т.е. эволюционизм - это официальная наука, авторитет которой признан. Всё, что является альтернативой 'официальной науки', является глупым посмешищем, что представлял главный герой на протяжении всего фильма, никогда не подтверждая на практике своих утверждений о повадках поведения разных живых существ. Т. е. креационизм (вера в умный замысел Творца), который является первым врагом эволюционизма, является ничем не обоснованным глупым посмешищем. 

2) Обжорство, при чём безразборное (M&Ms в сандвиче), - это допустимый порок, ведь даже учёный, хоть и смешной, но всё же учёный, являющийся главным героем, допускает себе такое и не особо этим заморачивается, что не осуждалось, как и все остальные нехорошие наклонности и привычки, частично описанные ниже.

3) Интернет - это распространитель, в первую очередь, всякой ерунды, к просмотру которой, возможно, и побуждается зритель: '...А ты это видео видел?'

4) Онанизм несколько раз показывается зрителю, как что-то нормальное и распространённое среди всей части мужского населения, особенно тогда, когда у тебя по какой-то причине нет жены или же ты в отчаянном состоянии.

5) 'Моя любовь к тебе (человекоподобному существу) в тысячу раз больше, чем любовь к человечеству, которую почувствовал Иисус на кресте'. - насмешка над жертвой Иисуса Христа и в целом над Богом и концепцией спасения человечества, приравнивая Божью любовь и Его подвиг к нулю.

6) Шутки ниже пояса при лёгкой интеллектуальной нагрузке фильма может повернуть мысли человека не в нужном направлении.

Насмешка над крестным подвигом Иисуса Христа и признание истинности атеистических взглядов 'официальной науки', представителем которой выступил здесь Стивен Хокинг, является прямым и открытым богохульством, что очерняет репутацию всех США, которые считаются набожным государством, о чём свидетельствует их девиз от 1956 г.: '«In God We Trust» - 'На Бога уповаем'. 

Итог к фильму: данный фильм направлен влиять на подсознание человека, пропагандируя безбожный образ жизни, отвергающий наличие Бога, внушая, что лучшие блага жизни - это много еды, безделье и многопартнёрный секс; образ жизни, когда ты сам себе хозяин и можешь позволить себе делать всё, что захочется (Бога ведь нет, некому судить твои дела...). Конечно же, всё это аккуратно скрыто под мишурой юмора, чтобы это не выглядело таким резким и хорошо укладывалось на подсознание. Данный фильм очень хорошо показывает то, что дьявол среди нас и он действует, раскидывая свои крючки в умы людей, желая ими управлять, направляя их к самоуничтожению посредством собственных же деградации и вырождения.