Фильм обескураживает своей тупостью ещё с самого начала. Но, если здесь ещё теплится надежда, что впоследствии нас ещё могут увлечь происходящими на экране событиями, то к середине фильма, она полностью улетучивается.

   Фильм совершенно не смешной: шутки или тупые или пошлые, но абсолютно не смешные. Если режиссёр ставил на юмор, то это совершенно не вышло, так сказать.

   Пародия абсолютно неуместны, сюжет неинтересен и, по-моему, даже хорошая игра некоторых актёров (я про главную женскую роль) не может спасти его. Здесь всё на грани абсурда. Причём в кино абсурд может быть занимательным и интригующим. А тут весь фильм – сплошной абсурд.

   Конечно можно всё свалить на режиссёра. Я сама удивлялась этому. Ведь им снят такой замечательный фильм, как «33 несчастья», к примеру. Весьма оригинальный в своём роде. Но, здесь сюжет уже подкачал. Да, его здесь практически не было. Всего было много: разной киношной «мешанины», неостроумных высказываний, нелепых сцен, но только не нормальной сюжетной линии.

   Я шла в кинотеатр, зная, что это комедия. Но, мне казалось, что название должно оправдывать себя. Что это должно быть увлекательно и захватывающе. В общем, через непродолжительное время, с фильма хотелось сбежать. Но я пересилила себя, досмотрела до конца, хотя было дико скучно, и…очень пожалела об этом.

Затерянный фильм.