Найти хороший малобюджетный фильм – все равно что выиграть в лотерею. А если к тому же кино мистическое и телевизионное, шансы примерно такие же, как получить джекпот. Но люди, как известно, живут надеждой и рады обманываться.

Идея «Забытой во тьме» хороша. Дэвид Андерс тоже чертовски обаятелен. На этом плюсы фильма заканчиваются, и мы плавно переходим к минусам. Конечно, настоящего ужаса или триллера никто не ожидал, но фильм очень напоминает детский сериал «Боишься ли ты темноты», который я увидела слишком поздно, а потому он меня больше смешил, чем пугал. Тот же туман, шорохи, скрипы, вопли не ко времени и ступор не к месту. 

Дешевизна фильмов (причем дело не в сумме бюджета, а в общей атмосфере) ярче всего видна не в слабости сценария, а в манере съемок и в актерской игре, точнее, в его отсутствии. В молодежных ужасах никто не играет на оскаровскую статуэтку, но театральности или переигрывания все равно быть не должно.

Более всего в этом плане раздражает главная героиня. Ее свернутый в сторону рот и наивно-плаксивое выражение лица бесят почти также как любительская камера в руках оператора. 

Итого: при минимуме ожиданий фильм не оправдывает даже их. Редкий фильм, когда с нетерпением ждешь не развязки, а конца.

3 из 10