Осторожно - обман! Если вы ищите экранизацию Артура Конан-Дойля 'Затерянный мир', то здесь вы просто наткнулись на знакомое название. Кто знает, может, авторы вовсе не хотели сей поделкой оскорбить бессмертное творение классика, но то, что сняли тупую придурочную фэнтэзи-комедию - это точно. Ещё по трейлеру было понятно, что фильм снят красиво, но спецэффекты довольно топорны, а на нормальный юмор можно не рассчитывать. Бюджет $ 100 миллионов, присутствие среди актёров известного комика Дэнни МакБрайда, озвученного в российском дубляже Сергеем Буруновым (в каждой бочке затычка, успел замараться и 'Такими разными близнецами', и 'Мантикорой', и ремейком 'Кавказской пленницы'), и гвоздь нашей озвучки - Сергей Светлаков, давали повод рассчитывать на приемлемую фэнтэзи-комедию, в которой удастся и налюбоваться на спецэффекты, и напереживаться за героев, и просто насладиться красивой историей в духе, ну не знаю, того же 'Затерянного мира' Конан-Дойля, экранизированного многими гениями кино. На деле мы получили абсолютный кино-беспредел, наполненный идиотскими шутками и приколами.

Я даже не буду сравнивать сюжет этого творения с сюжетом книги Конан-Дойля, ведь вы уже поняли, что связи между ними нет. Я сравню это безумие с недавним фэнтэзи-хитом 'Геракл' с Дуэйном Джонсоном, который показал пример, как надо снимать фэнтэзи-блокбастеры для аудитории от 12 лет: там есть и экшн, и харизматичные герои, и захватывающая история. В чём обвинили этот прекрасный фильм, я так и не понял, зато заметил, что, хоть его рейтинг чуть выше, чем у данного недоразумения, но положительные рецензии почти все в минусе, а отрицательные в плюсе - здесь же всё наоборот! Почему у людей всё перевернулось с ног на голову? 'Путешествие к центру Земли' и 'Путешествие 2. Таинственный остров', экранизирующие Жюля Верна и не только, причём делающие это не абы как, а на высшем уровне, для вас - попса. Зато идиотичность 'Затерянного мира' 2009 года - 'поржать можно', 'прикольный стёб', а над чем там смеяться-то? Я уж и не упомню всех ущербных шуток этого киновыпада, смеялся я, вроде как, раза два за весь фильм, а вот над такими приколами, как гигантский волдырь от укуса огромного комара, как-то не хотелось смеяться. Напоминает комедию 'Миллион способов потерять голову', только тот бред пошлый, и рассчитан на озабоченную молодёжь, а данное творение - на любого, кто 'обсадился', 'набухался' и готов принять любой бред за 'прикольную шнягу'. Вот лексикон целевой аудитории данного фильма, я не просто так выражался в серьёзной рецензии. Ещё один фильм про Геракла, выходивший за полгода до хита с Дуэйном Джонсоном, и носивший подзаголовок 'Начало легенды', вы обвиняете в недостоверности описания древней Греции и дешёвых декорациях. А почему тогда вот ЭТО никто не обвинит в псевдонаучности? Ах да, это же, по-вашему, стёб.

До конца досмотреть сие недоразумение меня заставил озвучивающий главного героя Сергей Светлаков, его голос приятно слушать, сразу вспоминаешь Белякова, Дулина, Славика и прочих любимых чудиков из любимой 'Нашей Раши' (вот где стёб, а не идиотизм). Кроме того, было интересно посмотреть на Дэнни МакБрайда, того самого Завидия из 'Храбрых перцем' (вот где фэнтэзи-комедия, хоть и с юмором ниже пояса, зато остроумная, потому и разошедшаяся на цитаты в народе). А кто станет цитировать вот это? Тут не вытягивают даже знакомое лицо и знакомый голос, потому что понимаешь, что смотришь чушь. Чушь, наполненную разными существами из неведомых миров, и их неадекватными действиями. Здесь, конечно, не такое днище, как 'Титаны затерянного мира', которых с романом известного классика связывали только имена героев, а картинка и диалоги были ниже плинтуса; и не такое днище, как мокбастер к конкретно данному фильму, называющийся 'Земля динозавров' и имитирующий сюжет романа 'Земля, забытая временем', где псевдонаучность совсем зашкаливает, а на сюжет и юмор и намёков нет. Здесь просто дешёвка, снятая за большие деньги.

4 из 10