Я терпеть не могу Уилла Фаррелла, но люблю фильмы с ним, так как они не дают тебе никакого напряжения, ты просто сидишь и смотришь кино, иногда улыбаясь, когда совсем ни лень.
Этот фильм считается одним из тех Фаррелловских идиотских фильмов, но все же имеющий хоть глупый, но смешной юмор без капли смысла. Обычно такие фильмы люди не могут не любить, их просто можно не замечать или быть равнодушным к ним.

'Затерянный мир' какое сильное название, обычно человеку скажешь это, он представит серьезную научную поездку с профессором Челленджером, в место, где живут динозавры и первобытные люди. Но данный фильм сделан как комедия, поэтому относиться мы должны к нему как к комедии. 

Если честно, очень жалко денег, которые продюсеры потратили на этот фильм ведь обычно они обходятся в миллионов так сорок, но ни в сто же. Фильм не окупит себя, у меня такое чувство, и надеюсь это будем им уроком. 

Дешевизной попахивает и тупостью.

Приятного просмотра.

5 из 10