Кино находится в постоянном развитии и вкусы зрителей неизменно развиваются в том же направлении. Что порой и выливается в крайние случае. Когда зрительский снобизм находит своего апогея и способен сравнять с землей даже вполне приличный фильм. Будь там огромный бюджет, обилие громких имен, известный режиссер и звезды первой величины. Вот только мы забываемся, что есть фильмы, которые вполне заслуженно носят ту оценку, которую мы даём более достойным фильмам. Вот и данный фильм режиссера Джона Косгрова, вполне заслуженно может тянуть самую низку оценку. Потому что, никак иначе данный фильм, как полным отстоем не назвать. Весь фильм меня поражала полная неопределенность ленты. Для авторского кино, фильм слишком не серьезный. А в качестве коммерческого продукта, он настолько дилетантски снят, то вряд ли имел бы успех даже при желании.

Отсюда надобность данного фильма, для меня встала под огромный вопрос. Ведь это тот случай, когда фильм чёрт знаем о чём и снят чёрт знает для кого. Потому что, ничего кроме вполне банальной камерной съемки и максимального упора на многочисленные БЛА-БЛА-БЛА, я не заметил. Пожалуй именно в этом заслуга Джона Косгрова, который смог снять такой же скучный, монотонный и пожалуй даже тупой фильм, как жизнь определенных людей. Как ни странное, многие позиционируют данный фильм с комедией. Хотя на протяжении всей ленты, я не разу ни улыбнулся, ни посмеялся. Так что могу смело сказать, что комедией тут и не пахнет вовсе.

Создатели заведомо знали о ничтожном качестве их ленты и решили обогатить содержание ленты эдаким подобием кино альманаха. Потому что, главных героев в картине сразу несколько и сюжет картины кружится вокруг различных посетителей кофейни. Казалось бы, идея поднятия чисто человеческих проблем и мораль относительно того, что мы должны “слушать друг друга”, достаточно не плоха. Вот только развита не так хорошо, как хотелось бы. Потому что, ни одна из сюжетных линий не развернута так глубоко, что бы “очеловечить” наигранных персонажей.

Да и плохо, что каждая из сюжетных линий активно тянула лямку внимания на себя. От чего, фильм просто разрывало на куски и создавалось ощущение полной каши. Куда создатели пытались пихнуть все продукты, которые у них были под рукой и даже не подумали, как они будут сочетаться вместе и будет ли это вкусно. История картины просто ни о чём и этому свидетельствует обилие болтовни в ленте, которое не несет за собой особого смысла. Будто создатели намеренно впихнули в фильм всё эти БЛА БЛА БЛА, что бы заполнить пустоту в содержании ленты.

Марша Томасон сыграла кошмарно. Мена Сувари интересна и привлекательна чисто внешне. Когда как с точки зрения игры, всё очень бедно. Майк Фогель призван сюда в качестве смазливого личика. Брекина Мейера я никогда не любил и он в очередной раз бесил меня своим присутствием в ленте. В целом, вся актерская игра оказала очень слабое влияние на повышение качества ленты. Единственным подарком можно выделить вторичное появление на экране популярной актрисы Кэтрин Хайгл. Было приятно увидеть её тут еще очень молодой и милой.

Музыка композитора ленты Дэвида Китая ну просто никакая. Банальные “подрынгивания” на тех или иных музыкальных инструментах, и ничего более.

1 из 10

Очень пустое, тупое, бессмысленное и абсолютно второсортное подобие комедии. Фильм чёрт знает о чём и чёрт знает для кого. Мне лично фильм не понравился и в качестве сбережения вашей нервной системы, охотно рекомендую пропустить этот фильм мимо вашего внимания.