В последние десятилетия понятие «арт-хаус» стало широким, как никогда. В него теперь входит и авторское кино, и независимое, экспериментал и т.д. Но в сознании простого обывателя арт-хаус прочно закрепился за интеллектуальными произведениями «не для всех», альтернативой студийному мейнстриму. И это обстоятельство открывает большие возможности для деятельности. Творец больше не боится быть непонятым, напротив он этого жаждет. Непринятие массами становится высшей оценкой и оказывает влияние на оценку условной «интеллигенции». Отсюда в любом виде современного искусства возникает два относительно новых и совершенно противоположных подхода: либо намеренно усложненные перегруженные конструкции, либо характерное упрощение, небрежность и помарки в выполнении. Оба метода созидания позволяют спрятать очевидные недостатки произведения за неясной концепцией, еще более туманной идеей и якобы нестандартностью мышления. И, как известно, творец вовсе не обязан унижаться до объяснения собственного творения. Так и вырастают, словно грибы, новые художники, поэты, режиссеры.

Киприотский арт-хаус «Черная шапочка» оставил минимальный след в истории кино. Самое большое и одновременно единственное его достижение – номинация на лучший короткий метр в 2002 году в рамках Каннского кинофестиваля. Но выиграл конкурс короткометражек тогда другой фильм. Примечательно, что человек по имени Яннис Япанис, автор «Черной шапочки», так больше и не подарил миру ни одной картины, а ведь, казалось бы, демонстрация его незатейливого фильма самому Линчу, бывшему в том году председателем жюри, должна была вдохновить на следующие свершения. Но не вложил ли Япанис в первое и единственное произведение все собственные потуги на оригинальность?

Краткая аннотация к «Черной шапочке», гуляющая по интернету, едва ли даст меньше, чем непосредственное знакомство с картиной. По-крайней мере, в ней изложена фабула  короткометражки, которую довольно сложно понять при просмотре. На экране мелькают тени, фигуры, скрытые во мраке, все выполнено в строгой черно-белой гамме. Япанис переделывает классическое содержание сказки о Красной шапочке на «новый лад», рассказывая страшную историю о наркотиках и похоти, царствующих в бедном интерьере убогого домишки. Сквозь густой черный и мутный серый к зрителю с большими усилиями белыми пятнами иногда пробиваются эпизоды, что не дают полное представление о сюжете, но хотя бы заставляют делать предположения. Япанис делает акцент на животном совокуплении, белом порошке, смакует процесс опорожнения мочевого пузыря. Взаимодействие людских фигур с предметами обстановки и друг другом подчеркнуто театрализовано и гипертрофированно, как и редкие закадровые звуки – четкий перестук женских каблучков, неприятный смех мужчины. Вот, пожалуй, и все, из чего состоит короткометражка. Тщетно искать здесь второе дно, скрытые идеи, единственный символ вынесен в заглавие фильма. Отсутствие множества трактовок, неоднозначных образов в качестве пищи для ума и не позволяют режиссеру спрятаться за оригинальную концепцию, которая, впрочем, тоже подвела.  Такое переосмысление сюжета о девочке, попавшей в лапы к волку, имело бы право на существование, не будь оно до крайности банальным и вторичным к 2002 году, а оттого и нелепым, и похвалить творца можно лишь за длительность короткометражки, составляющей всего 10 минут. Оноре де Бальзак писал: «Нет шедевров, погибших в забвении», и «Черная шапочка» превосходно иллюстрирует этот афоризм. 

1 из 10