В якобы уютном кафе «Чёрный кот» зрителю становится очень тесно уже спустя полчаса, поскольку дюжина сумасшедших людей с очевидными проблемами и пустая болтовня каждого из них делают фильм не просто скучным, а буквально тягомотным. Сценарист считает забавным 80-летнюю старушку, палящую из ружья в центре зала; его забавляет рак простаты; дохлая крыса в подарочной упаковке, по его мнению, видимо, так же смешно; адвокат-трансвестит и ещё гора всякого бреда в четырёх стенах заурядного кафетерия - явный перебор.

«Кофейня» кишит «больными» (в плане моральном) людьми и, к сожалению, единственная адекватная личность - хозяйка  «Чёрного кота» Рейчел - не может сгладить ощущения того, что зрителя держат за идиота. Персонажи общаются, буквально, ни о чём. Логика только в том, что люди, действительно, ходят в кафе отдохнуть и пообщаться на отвлечённые темы, но вопрос в том - на кой это зрителю?! То, что выдают нам за юмор, ни сколько не смешно, потому что на самом деле печально. Приходится полтора часа слушать нудную риторику, чтобы в итоге тебя привели к новым «забавным» фактам, подтверждающим невменяемость каждого из героев.

И даже пара-тройка узнаваемых актёров не делают фильм интересным. Брекин Мейер, Мена Сувари, Кетрин Хайгл не на столько харизматичны, чтобы заставить киноманов с азартом следить за полоумными  диалогами (полилогами) и сумасбродным сюжетом.  

Жанр так называемой «разговорной» мелодрамы (драмы, комедии) может быть интересным в том случае, если диалоги персонажей, из которых строится полностью весь сюжет, не пустое «бла-бла-бла», а нечто стоящее, увлекательное, в меру остроумное и, конечно, сопровождающееся определённой моралью. Может ли «Кофейня» похвастаться подобным? Ответ у каждого свой. Но тот факт, что «Кофейня» не несёт в себе ни художественной, ни моральной ценности, очевиден.