В 1995 году выходит фильм «Ненависть» Матье Касовица, поставивший в центр повествования группу подростков из неблагополучных Французских кварталов, их бытовые проблемы,  забавные разговоры и трагическую судьбу одного из них. Через 7 лет, Бразильский постановщик Фернандо Мейрелешь с успехом повторил эту концепцию в «Городе Бога», добившись даже большего успеха, чем его предшественник. Также нельзя забывать о «Бойцовой рыбке» Кополлы, «Спящих» Бари Ливинсона и «Дневнике Баскетболиста» Скота Фэлвета. Все эти картины объединяет молодость и социальная неопределенность главных героев,  их естественное поведение и живые диалоги. Смотря на них, кажется, что это вовсе не герои фильма, а обычные люди, на которых просто повесили  видеокамеры и отпустили заниматься своими делами. По-видимому, именно такого результата добивался режиссер-дебютант Дито Монтиэлль в своем фильме «Как узнать своих святых», однако в силу многих факторов потерпел сокрушительную неудачу. 

Первый и самый главный из них – отвратительная актерская игра, которая в подобных фильмах всегда выходит на первый план. Хотя на что можно было рассчитывать, беря на главные роли кумиров подростков Татума и Лабафа? Что одному, что второму на роду написано изображать милых мальчиков из старших классов в фильмах уровня «Шаг вперед» и «Трансформеры».  Что от их персонажей, что от остальных так и прет наружу фальшивость и неискренность. Видно, что молодые «актеры» настолько старались внести в свои жесты и поведение естественность, что она получилась искусственной и ненатуральной. Реплики же они произносят с видом нерадивого школьника, вызубрившего стихотворение наизусть, но не удосужившегося вникнуть в его смысл. Даже талантливый  Роберт Дауни Младший в «Как узнать..»  выглядит тускло и напоминает по своей актерской игре одного из железных  партнеров Лабафа по «Трансформерам».  Персонаж ему достался чрезвычайно пафосный и по напускному серьезный, так что неудивительно, что весельчак Дауни с ним не справился. 

Судя по всему, режиссер рассчитывал впечатлить подростковую аудиторию знакомыми именами из громких блокбастеров и молодежных комедий, что ему отчасти удалось. Иначе нельзя объяснить приглашение на заметные роли Мелони Диаз и Джулии Гарро, за чьими попытками изобразить актерскую игру наблюдать просто больно.  

Однако, само собой, нельзя все валить на актеров, ведь материал, с которым им пришлось работать, по уровню вполне соответствует  их игре.  Монтиэлю определенно не стоило взваливать на себя должность режиссера и сценариста, не по Сеньке шапка, как говорится. Диалоги персонажей, их бесконечные скандалы и ссоры по своей реалистичности напоминают отнюдь не «Город Бога», как хотел режиссер, а скорее отечественные ситкомы, на подобии «Счастливы вместе».  

Монтиэль хотел сделать своих персонажей как можно более жизненными, но они вышли карикатурными. Хотел, чтобы их диалоги и проблемы были натуральными, но они получились вымученными. Учитывая, что «Как распознать своих святых» снят по книге, чьи события основаны якобы, на реальных событиях, начинают закрадываться подозрения в искренности Монтиэля перед читателями и зрителям.  А пафосные и наполненные фальшивым трагизмом сцены, вставленные в начало и конец фильма, прибавляют все больше уверенности в том, что режиссер скорее наблюдал за уличными переделками из окон теплой квартиры, чем принимал в них непосредственное участие. 

2 из 10