Ни для кого не секрет, что в конце восьмидесятых и в начале девяностых в Голливуде было снято множество криминальных боевиков. Причем не без основания, а как раз на фоне популярности фильмов с участием Вам Дамма, Сигала, Сталлоне, Лундгрена и других. Понятное дело, появилось множество отличных фильмов, которые помнят и любят до сих пор, но и проходных было не меньше. Вот ко второй группе как раз и относится фильм «Подделка».

Очень удачное название, кстати. Одним выстрелом убивает двух зайцев – сразу и заголовок фильма, и показатель качества. Честно говоря, во время просмотра просто поражаешься креативности и воображению создателей. А сценарий это вообще отдельная песня: одни парни с деньгами приходят к другим парням с деньгами, а затем начинается пиф-паф. Понятное дело, случайным свидетелем этого становится сестра одного из ребят, решает отомстить и т. д и т.п. 

Ну и конечно в фильме множество типичных клише. Но особенно в картинах такого типа меня убивают главные герои, которые про профессии киллеры или бандиты, но если судить по их поступкам, то это самые настоящие лапочки, которые просто выбрали неверный путь. Таков и главный герой «Подделки» - киллер, позже поступающий как просто хороший парень.

Самое интересное, что снял всю эту очаровательную ерунду тот самый долговязый парень из сериала «Чудеса науки». Надо же, в конце концов, хоть с чего-то начинать. Подводя итог, скажу, что данное творение стоит смотреть, только если Вы ностальгируете, просматривая треш пятнадцатилетней давности, или же Вы являетесь преданным поклонником Хилари Суэнк или Бена Фостера. Первая отработала вполне достойно, но я отношу себя к категории поклонников как раз второго товарища. «Подделка» его дебют в кино, и если Вы все же решитесь посмотреть фильм, Фостер, за свои пять минут экранного времени Вас изрядно позабавит.