Как вестерн этот фильм сам по себе слаб и неумен, и ничего нового в жанр он не привнёс (особенно при отсутствии Вэйна или, на худой конец, Бриннера, поскольку здешние актёры... вообще не играют, а корчатся). Ладно бы - шериф, банда, девица и т.п. Обычно, привычно, хавается... Но ведь, когда  картина вышла на экраны (от 'Юнивёрсал'), одна из её тем 'хорошие ковбойцы - плохие индейцы', когда последних можно безнаказанно убить, а потом ещё и свалить всё на племя (ну чем вам не современная американская политика, которая, кстати, с тех времён не изменилась, поскольку сам американский империализм, хоть его сейчас так и не называют, на самом деле никуда не делся!) уже морально устарела. А ныне эта 'антииндейщина' и вообще... того... 'нетолерантна'. Так что перед нами - явный (ещё тогда) идеологический анахронизм. И уже, после 'индейской битвы', вовсе не хочется смотреть дальнейшие приключения 'янки в законе', а хочется... спать. Бай-бай, ковбой... И хрен с тобой...

4 из 10