Действие происходит в 1880-х годах. Ограбив банк преступники, руководимые неким Драко, похищают певичку из салуна. В погоню за ними местный шериф Чад Лукас формирует отряд из добровольцев. Он не подозревает, что его помощник давно работает на банду, а их группе придется столкнуться не только с грабителями, но и апачами.

Малобюджетный вестерн класса Б со звездой жанра тех лет Оди Мерфи. Для середины 60-х подобные картины и сюжеты выглядели уже анахронизмом. В жанре вовсю уже господствовали итальянские спагетти и первые американские ревизионистские вестерны. На лицо скромный бюджет, сцены с поездом в начале и вовсе позаимствованы из другого, более раннего вестерна с Мерфи 'Опасный перегон' (1957). Это, кстати, довольно распространенная практика в жанре, особенно в 50-е, для малобюджетных картин подобного рода.

Фильм штампован и совершенно блеклый в плане сценария. К тому же посредственные режиссура и монтаж. Оди Мерфи вроде старается, но явно не блистает. Да и остальные актеры весьма серы и невыразительны. В плане динамики фильм тоже явно проваливается. В общем, слабая картина, полбалла которой я накину как поклонник Оди Мерфи.

4,5 из 10