Сюжет Анатоля Франс достаточно прихотлив. Тут и исторические реалии поздней античности, плавно переходящей в раннее средневековье. Тут и исступленные нравы раннего христианского аскетизма, и изнеженность, если не сказать декаданс дышащей на ладан культуры языческой. И социальный аспект, и культурологический план, и философия бородатых мудрецов, и видения не менее бородатых столпников - все смешалось в тексте французского писателя в интересный, ароматный ералаш прошлых времен.

Но создатели польского фильма решили пойти по своему пути. Вдохновлялись они не Франсом, не Римом и даже не историей. Кажется, неизгладимое впечатление на них произвел пресловутый фильм 'Калигула'. По крайней мере, эротическая составляющая Таис и в 'Таис' откровенно превалирует над всеми остальными элементами. Поляки вообще охотно 'прибегают' к обнаженной натуре даже в суровые годы народной социалистической власти. Правда, это не очень удивительно для кинематографа соцстран. Только в Советском Союзе, где на экранах торжествовала практически стерильная асексуальная среда, и (за некоторым допущением) ГДР цензура торжествовала в этом вопросе однозначно. Поляки же отличаются жгучим интересом к данной теме. Не знаю, почему. Может быть, играет роль католическая составляющая польской культуры, у протестантов с Эросом совсем другие отношения.

Однако надо понимать, что эротика не самоцель, а прием. Только тогда она является эстетически полноценным элементом. А так в данном фильме обнаженная по поводу и без повода натура занимает гораздо больше времени и места, чем сам сюжет, как будто режиссер задумал поставить локальный рекорд. Несколько сцен напоминают сразу и развращенность 'Гибели богов' и прямолинейную порнографию упомянутого выше фильма Тинто Брасса. Смотрится это очень жалко, как будто любительский театр задумал 'дать' своего 'Гамлета', и лучше бы так не делал. Наверное, в 1980-х годах этот фильм мог бы стать забористым эрохитом во всех видеомагнитофонах Советского Союза, но по прошествии времени остается только недоумевать, зачем безжалостно урезали всю интересную культурологию литературного претекста, зачем забыли о биографиях героев, оставив только куцый ближний план их взаимоотношений и т.д., и т.п.

Вот и приходится делать грустный вывод о напрасности данной экранизации. Она не шокирует, не увлекает, не может заинтересовать. Даже 'толстый намек' на смену времен, по факту неизбежный для Польши начала 1980-х, не может ничего спасти в фильме. Не получилось.