Данный фильм британского режиссёра Монтгомери Тулли с самого начала производит о себе ложное впечатление, всё более нарастающее с каждой просмотренной минутой. Начать с того, что само пугающее название и донельзя актуальная космическая тема  предполагают пронизывающий картину 'фактор страха'. Тем более он очевиден и участием в её создании неразлучной пары американских продюсеров Суботски и Розенберга, известных по крепким Классическим фильмам ужасов своего времени. Кроме того, в основу сценария положен роман американского Классика печатной фантастики Мюррэя Лейнстера. Хороший фантастический триллер всегда пользовался хорошим спросом, а некоторые его представители высоко котируются и по сей день, так что 'блестящая конфетная обёртка' фильма не поблекла и по сей день. Что же под ней?

А там ощущается вкус первых неожиданностей, поскольку сюжет спокойно и неспешно движется больше в русле научной фантастики для семейного просмотра, истоки которой легко найти в произведениях великого Жюля Верна. Одержимый романтик, стремящийся к достижению своей мечты с помощью новейших достижений технического прогресса, верная спутница жизни и готовый прийти на помощь друг по ходу истории вынуждены общаться с суровым и неприятным оппонентом в виде коллеги-скептика, а также забавной парой, совсем не претендовавшей на участие в межзвёздных поисках внеземного разума, являются просто хрестоматийными примерами такого рода подхода к сюжету, и до поры до времени он действительно работает. Тоже самое можно сказать и о невзрачности, шаблонности главных героев, на чьём безликом фоне бОльшую выразительность обретают персонажи второго плана в исполнении как всегда зловещего Макса Эдриана ('Дом ужаса доктора Террора') и дуэта Чарльз Хоутри - Патриция Хейс, отвечающих за юмористическую составляющую.

В такой благостной и неспешной атмосфере, периодически наполняемой лёгкими, почти невесомыми нравоучениями напоминаниями об особенностях безвоздушного пространства, герои движутся вплоть до самой середины действия картины, предлагающего удивительное путешествие, занимательные встречи с таинственным механическим проводником и необычными 'кубическими' загадками, постепенно подводящими их к активным действиям. И вот здесь фильм заваливается набок, подминая и тот самый 'космического ужас', и само повествование, превращённое в неровно скленные ошмётки. Дёрганые прыжки от действия к действию, часть которых кроме как несуразными не назовёшь, не прекращаются до самого конца, а малый хронометраж картины буквально трещит и лопается по швам, физически не в силах вместить и разгрести сценарную кучу-малу, в которой тонут (до сих пор!) прогрессивные идеи о 'проверках на разумность'.

В этом и заключается главная, основополагающая проблема 'The Terrornauts', создатели которого при малом количестве отведённого времени запутались в своих замыслах, и попытались 'разогнать' сдержанный пуританский шаг фантастики Верна или Берроуза, в итоге растеряв и удачно набранный темп, и 'ужасы', и науку, и аудиторию. Любопытно, но двигайся фильм в рамках, заданных первой половиной, то он вполне мог оказаться на уровне славы гораздо более ранней 'Грозной красной планеты', цельность которой не позволяет выпадать в осадок от спецэффектов и примитивных монстров, и стать удачной адаптацией книги малоэкранизируемого Лейнстера. Не сложилось. В довершение, именно на нём прервалась кинокарьера Зены Маршалл, известной по первому фильму 'бондианы' 'Доктор Но'. Весьма символично.   

Насколько актуальны 'Страхонавты' (или, если пожелаете, 'Ужоснахты') сейчас? Что ж, надо учитывать, что встреча с ним(и) похожа на исследование загадочного космического корабля, обветшалого, покрытого зияющими пробоинами, обход которого, кажущийся вначале столь многообещающим, ближе к завершению вызывает лишь смешанные чувства, среди которых преобладает разочарование. Цепочка из пучков искрящих проводов и вышедшего из строя оборудования приводят к разбросанному хламу в виде очевидного вывода, что перед нами лишь старый брошенный аппарат, ошибки в конструкции которого привели к  невозможности дальнейшего использования по назначению. С этой точки зрения, картина может быть интересна только ценителям старой фантастики. А реклама - она и есть реклама)

С учётом положительных моментов и провала финального теста на разумность   

4 из 10