Мультфильм этот не для детей - это точно. Да и не для каждого взрослого. Стеб вышел, какой то особенный. Вся картина им пропитана, но при просмотре возникает чувство - надо быть венгром, как минимум, чтобы понять все гэги и приколы. И знать о Будапеште в целом и о восьмом районе в особенности не по наслышке.

Сюжет - просто верх абсурда и бреда. Создается впечатление, что автор сам перепробовал не один сорт галлюциногенных грибов при написании сего чуда. Плохим сценарий не назовешь. В данном мультфильме он как раз к месту, вместе с ненормативной лексикой. Если вам такая гремучая смесь нравиться, смотрите и смейтесь до упаду. Но найдется много людей, которым мультфильм не понравиться, то есть, скорее всего, они его не поймут. И тут не поможет вся та куча выигранных призов на разных фестивалях, которые собрала данная картина. Как не жаль, но и я среди их числа.

Но даже я нашел для себя парочку  моментов, которые позволили мне не сожалеть о зря проведенном времени. Ракета 'Freedom ', несущаяся на столицу Венгрии - Бухарест, в их числе. Буш снова в роли публичного шута, а с ним и его нация. Жаль их все-таки.

5 из 10