Да появится из тьмы рука Спасителя, чтобы наказать тех, кто жил во грехе… (книга опездола Ибрагима, глава 23, стих 155)

Лайфхак 'Сына сатаны' напоминает вредные советы Григория Остера.

• Если вас зачем-то собирают в подозрительно пустом заброшенном месте со столом жратвы – нефиг трескать за обе щеки! Кто за эту поляну ручается?!

• Если в тебя целят из ружья с замыслом пристрелить, замри и ори дурниной, вдруг поможет. Эм, нет, не поможет.

• Если твоего кореша детства подожгли газовой горелкой, его уже не спасти, смело давай дёру. Для чего ещё нужны друзья.

• И если вы вдруг все вместе собрались в комнате, где этот самый вездесущий киллер устраивает на сцене дешёвый перформанс, нечего пучить глаза и рот разевать. Валить его надо!

Тупой всё-таки 'Спаситель', тут уж без двух мнений. Толпа одноклассников обманом попадает в загон, где поджидает их бывший соученик-заморыш, чтобы все отхватили за его несчастливое детство. В максимально бестолковом исполнении всё происходит, за исключением, может, сцены в женском туалете, где одну дурынду достаточно грубо и жестоко убивают. И тем не менее, гнетущая атмосферность видеоряда местами зашкаливает: раздваивающийся большой палец как знак прихода маленького сатанёныша, накрывающийся тенью каньон, леденящая тревожная музыка, желтушная замыленная цветовая гамма, дополняемая архаичностью плёнки, того гляди порвущейся (как у Родригеса в «Планете террора»). Для просмотра недостаточно, но впечатление скрасило. Умели раньше давить на восприятие.

4 из 10