Действующие и заброшенные, старинные и новые лечебницы всегда были в фаворе, когда речь заходит о выборе локаций для того или иного фильма ужасов, мистики или напряженного триллера. «Остров проклятых», «Искатели могил 1,2», «Бу!», «Шестой этаж», «Темный поток», «Проклятый камень» и многие-многие другие картины пугали нас своей зловещей больничной атмосферой. Кроме того данная тематика присутствует во многих мистических сериалах от «Секретных материалов» до «Сверхъестественного» и десятках видео-игр наподобие культового «Outlast». Потому ничуть не мудрено, что множество безвестных энтузиастов берутся за создание своих устрашающих историй о лечебных заведениях, в которых поселилось некое зло. К сожалению, далеко не каждый такой фильм может порадовать свою аудиторию... Вроде как перспективный «Темный поток» на деле оказался абсолютно проходным фильмом, способным испугать лишь детей, а разрекламированные «Искатели могил 2» снискали определенную популярность лишь из-за успеха своего предшественника. Таким образом мы имеем довольно перспективную хоррор-тему, но ее качественное воплощение  в жизнь зачастую расстраивает. И как раз таким очередным расстройством является картина малоизвестного британского постановщика Кертиса Рэдклиффа под названием «Заразный дом». Бюджет ленты, в которой нет звезд первой величины составил целых 4 миллиона долларов, что довольно много как по европейским, так и американским меркам (к сравнению первое «Паранормальное явление» стоило всего 20 тысяч долларов). Но что же смог предъявить нам за эти деньги? Да, собственно, практически ничего, кроме опустевших коридоров какой-то старой больницы, одной-единственной относительно качественной декорации средневековых подземелий и парочку костюмированных персонажей, призванных нас испугать. Как для 4-х миллионов маловато...

Итак, сам сюжет фильма знакомит нас с молодой девушкой-археологом Анной (Джина Филипс). Героиня проводит свои исследование в старом здании городской больницы Лондона, которое в свою очередь некогда было построено на руинах древнего средневекового госпиталя, ставшего центром борьбы с эпидемией чумы, бушевавшей в далеком 17-м столетии. Так как ужасная болезнь давным-давно было побеждена, то ученый совет не запрещал Анне проводить раскопки подземелий, однако один из найденных девушкой артефактов сигнализирует о том, что вирус чумы до сих пор обитает в подвалах, а потому принимается решение как можно скорее сравнять с землей больницу, раз и навсегда запечатав потенциальную эпидемию. Но Анна и не собирается оканчивать свою работу, ведь по ее мнению она в одном шаге от открытия новой комнаты, в которой могут находится бесценные вещи и документы. Отправившись ночью в лечебницу и чудом избежав встречи с охраной, героиня в конце концов сталкивается с ожившим духом Проклятого доктора (Джон Лебар), во времена чумы проводившего в госпитале ужасающие эксперименты. Однако в одиночку противостоять сверхъестественному гостю беспечному археологу не придется, так как в больницу вламываются четверо молодых лондонских хулиганов, попавших  в аварию и думавших, что найдут здесь помощь. Но в конце концов им придется бороться не с ссадинами и переломами, а со зловещим Доктором, который не привык размениваться на компромиссы...

За полный провал «Заразного дома»  в ответе лишь один-единственный человек. и его имя - Кертис Рэдклифф. Самолично придумав довольно неплохой сценарий, связывающий средневековые кошмары и современную обыденность, он так и не смог воплотить все свои задумки должным образом несмотря на отсутствие продюсерских ограничений и должное финансирование. Кроме того режиссер получил в свое распоряжение огромную локацию, в которой можно было бы снять действительно эпическое действие и показать нам настоящие археологические раскопки, которые могли бы и спровоцировать самое настоящее сверхъестественное негодование. Но на деле же нас ожидает растянутое, бесхитростное повествование, которое разворачивается в темных, непроглядных локациях. с самой первой минуты ничего хорошего от картины ждать не приходится, ведь Рэдклифф пускает в ход один из самых примитивных приемов устрашения, а именно ставит спиной к камере какую-то девушку, облаченную в плащ с капюшоном, а при приближении камеры она резко оборачивается в надежде нас испугать... Честно сказать, подобное совершенно не впечатляет. Но еще хуже то, что «Заразный дом» не может быть полноценным глупым аттракционом. Режиссер решил, что слишком часто нас пугать не стоит, а потому насытил сюжет бесконечными разборками внутри компании молодых хулиганов, из-за которых в какой-то момент хочется взять и окончить просмотр на середине. Ну а те редкие кошмары, которые все же попадают на наш суд не вызывают ничего, кроме уныния, так как построены они по давно уже приевшимся шаблонам жанра.

Единственное светлое пятно в данном фильме, это исполнительница главной роли, Джина Филипс. Для широкой аудитории актриса известна по знаменитому хоррору Виктора Сальвы «Джиперс Криперс». Однако дальнейшая карьера Филипс не может похвастаться столь знаковыми картинами и ей приходится играть в таких сомнительных поделках, как «Заразный дом». Но при всем при этом она старается играть как можно более достоверно и держит марку даже в таких сюжетах, в которых вовсе необязательно что-нибудь представлять. Анна, героиня Филипс из «Заразного дома» предстает пред нами как действенный, уверенный в себе человек и никакой Проклятый доктор не может ее смутить. И при всем при этом она проникается теплыми чувствами к хулиганам и старается вытащить их из больницы вместе с собой во что бы то ни стало. Отдельно стоит упомянуть колоритного Алекса Хэсселла, предводителя шайки. Слегка неуравновешенный, одетый в экстравагантные одежды и попросту грозный на вид парень стал еще одним украшением фильма. Ну по крайней мере его взрывной характер на фоне безликих подельников светится ярче солнца, да и Хэсселл смог показать нам своего герои и с вполне адекватной стороны в тот момент, когда пустыми разговорами и задиристой игрой мышцами делу точно не поможешь.

В итоге хочу сказать, что «Заразный дом» является полностью проходным фильмом о кошмарах закрытой больницы и ничего нового предъявить нам его создатели не в состоянии. Конечно в сюжете просматриваются кое-какие интересные задумки, а финал где-то даже способен поразить. Но в общем картина Кертиса Рэдклиффа не стоит внимание зрителей, ищущих в кинематографе качественный проекты. Так что можете смело пропускать «Заразный дом» мимо внимания, так как полтора часа зря потраченного времени вам, несомненно, гарантированно. Конечно в картине есть по крайней мере два ярких плюса в лице Джины Филипс и Алекса Хэссэлла, но только из-за них знакомится с фильмом явно не стоит.

2 из 10