Чумной доктор — устоявшееся в средневековой и ренессансной Европе определение врача, основной обязанностью которого являлось лечение больных бубонной чумой, в особенности во время эпидемий. Отличительной особенностью чумных докторов являлся особый защитный костюм с оригинальной «носатой» маской, напоминающей клюв птицы. (Википедия)

Археолог Анна работает на раскопках в  здании больницы с богатой историей. Во время Великой Лондонской Чумы на этом месте располагался приют Ладгейт, закрытый вопреки тому, что, судя по всем картам и документам, распространение болезни было оставлено в миле от его местоположения. Ходили слухи, что к этому был как-то причастен полумифический культ Чёрного Священника. Увы, в её работе мало кто заинтересован: госпиталь собираются снести. Дабы всё же попытаться как-то завершить свою работу, героиня проникает на его территорию в последнюю ночь перед деконструкцией, даже несмотря на то, что в пробах почвы из подвала лечебницы был обнаружен штамм чумы.

Автора «Заразного дома» Кёртиса Рэдклиффа можно похвалить за некоторые идеи, но в целом его фильм практически несмотрибелен, причём буквально: монтаж рваный, камера дёргается, да и картинка в целом очень тёмная. Добавьте к этому невнятный сценарий с кучей натяжек. В самом деле, разве настоящего учёного должна волновать возможность заразить себя и других какой-то архаичной заразой? Наука превыше всего! Чтобы Анне не было одиноко, сюжет подбрасывает ей кучку несимпатичных юнцов (барышня на сносях и три хулигана), необходимых в качестве пушечного мяса. Вкупе с невыразительной игрой актеров их имена и даже лица совершенно не запоминаются. На финал припасён дежурный твист, который, хоть и не противоречит внутренней логике предшествующих событий, выглядит выпендрёжным и пристёгнутым наспех, исключительно из-за популярности подобного тренда. 

Губительнее всего оказывается недопустимое для хоррора практически полное отсутствие пугающих эпизодов. На общем фоне беспробудной полуторачасовой серости ярко светятся лишь два момента, и оба связаны с беременной девушкой. Её финальный выход, а также сцена с червячками в ванной довольно эффектны, и чуть ли не единственные оправдывают  принадлежность фильма к жанру ужасов.

Самым же неоднозначным решением автора видится призрачная фигура чумного доктора. Дело в том, что доктора эти, невзирая на весь на свой колорит, появляются на большом экране крайне редко, мелькая где-то на заднем плане исторических полотен. И быть бы местному эскулапу записанным «Дому» в актив, не будь он главным антагонистом этой истории. Идея взять изначально позитивного персонажа и заставить его творить зло, живёт в кинематографе уже не один десяток лет: ленты про злых Санта-Клаусов появляются чуть ли не ежегодно. В то же время вся привлекательность типажа врачевателя чумы кроется как раз в том, что при зловещем внешнем виде он является положительной ролевой моделью. Делать из него маньяка-детоубийцу  — малоинтересно и банально. К тому же, окруженный призрачными ребятишками двухметровый верзила заставляет периодически вспоминать легендарный клип Aphex Twin’а «Come to Daddy», что исключает возможность воспринимать творящееся на экране серьёзно.

Рэдклиффу не стоило быть таким амбициозным. Свои любопытные наработки он вполне мог бы отдать на откуп более опытным сценаристу и режиссёру. В результате же имеем то, что имеем:  маловразумительное нестрашное зрелище, просмотр которого, в силу припадочной манеры съёмки, может оказаться трудным даже физически.