Автор легендарной «Глубокой глотки» Джерард Дамиано снял этот «безбюджетный» хоррор, похоже, исключительно для собственного удовольствия. Представить себе, что при этом он стремился хоть как-то развлечь еще и потенциального зрителя – решительно невозможно… Иначе остается признать себя существом низшего порядка, неспособного найти истину в бесконечных моно- и диалогах о магии, суть которых почерпнута из изданий a la «Тайная Власть», да в иллюстрации произнесенных сентенций квазитеатральным хэппенингом, изображающим оккультные ритуалы секты дьяволопоклонников. При этом все без исключения персонажи произносят свои реплики с аффектацией древнегреческих трагиков, обращаясь непосредственно к зрителю, в независимости от того, какая именно играется мизансцена, какие именно события происходят в кадре и происходят ли вообще. То есть – классическая картина спектакля, поставленного любительской труппой и снятого на кинопленку, чтобы показывать родным и близким.

Если это была попытка Дамиано вырваться из амплуа порнорежиссера – то она провалилась. Поскольку то, что сходит с рук в порно – совершенно дико смотрится в большом кино. Если он хотел снять что-то вроде арт-хаусного кича – то я вынужден буду признаться в своей некомпетентности. Просто потому, что американское искусство подобного рода от европейского отличается разительно и для меня выглядит созданием иного (кто сказал – чужого?) разума. Смотреть же «Legacy of Satan» просто как кино (пусть даже категории «В», «С» и так далее) – означает на какое-то время расстаться со своим мозгом, рискуя больше с ним не встретиться никогда. 

Это тот случай, когда синопсис фильма, представляющийся вполне благопристойным и где-то даже напоминающий американскую классику мистического хоррора, не скажет вам ничего. А представление о режиссере, как об авторе одного из самых знаменитых порно-фильмов всех времен и народов, только навредит делу.

Глава сатанинской секты, поклоняющейся некому Лорду Ракишу, узнает в героине фильма Майе свою Королеву. Теперь дело за малым – надо, чтобы сама Майя узнала об этом. С помощью одного из адептов секты, друга мужа девушки, он получает доступ к ее астральному телу и проводит оккультный ритуал, подчиняя дух Майи Ракишу. Следуя приглашению своего друга женщина с супругом приезжают в особняк, где обитает доктор Мулдаво, тот самый предводитель сектантов, планирующий завершить инициацию Королевы.

В принципе, нормальный сюжет для какого-нибудь незатейливого мистического боевика: борьба Света и Тьмы, бобра  с ослом, всякие экзорцизмы и извращизмы, эпическая финальная битва на краю разверзшейся Бездны и т.д. и т.п. Но только не в этом случае… Мистер Дамиано, такое впечатление, продолжал добросовестно снимать порно-фильм, забыв о том, что на этот раз в его картине не будет ни одной не то что порно – даже невинно-эротической сцены. В результате представленное им «зрелище» всерьез грозит вывихнутой от зевоты челюстью, если, конечно, вы не являетесь ярым поклонником американского кича. Тогда можете всерьез полюбоваться характерной для жанра операторской работой и оценить «изящество» интерьера особняка доктора Мулдаво, сочетающего в себе тяжеловесную квази-готику и ультрамодерн в духе Энди Уорхолла. Да, там еще будет забавный светящийся меч в руке вырвавшегося из темницы мужа Майи. Вот только Люка Скайуокера не будет. Как, собственно, и Дарта Вейдера. Как не будет и серьезного (несерьезного, впрочем, тоже) разговора о добре и зле, оккультизме и мистике, Боге и Дьяволе. Зато будет много кича, который иные из кинохудожников умели превращать в искусство… Но не Джерард Дамиано. По крайней мене – не в этот раз.