Четверо злодеев во главе с Человеком-пингвином объединяются против Бэтмена. Ему придется столкнуться с Женщиной-кошкой и Джокером. А помогать ему в этом будет Робин.

Сейчас, это кино смотрится очень любопытно. Конечно оно не может идти ни в какое сравнение с фильмами Бертона и Нолана. Но, этот опыт должен быть учтен, в том числе и зрителями.

Я с трудом мог себе представить фильм, в котором бы Робин бегал вместе с Бэтменом в цветных шортах, а Джокер, чтобы был второстепенным персонажем. В фильме конечно есть еще много всего удивительного для современного зрителя.

В отличие от картин Нолана и Бартона, Бэтмен образца 66 года на многое не претендует. Это легкая комедия с героями комиксов.

Создатели фильма вероятно хотели показать злодеев иронично. Однако, сейчас смотреть на слабо играющего Джокера, невольно сравнивая его с Николсоном или Леджером, смотреть весьма непросто. Что касается Женщны-кошки, то актриса играющая ее - совсем на мой взгляд не тянет.

В итоге: на фоне картин Бертона и Нолана это кино конечно смотреть невозможно. Но именно благодаря этому фильму можно оценить талант Тима Бертона, увидевшего в такой заурядной истории (фильм получился мягко говоря - ниже среднего) - то, что все мы знаем как историю о Бэтмене.

4 из 10