Расценивать дебютного полноценного «Бэтмена», как фильм нравственный и поучающий (первоцель «супергеройского» кино), будет очень и очень глупо. Потому пытливые искатели классического жанра, с надеждой на что-то стоящее, могут натолкнуться на весьма опасную и пространную «мину». Ну а вообще, смотря на эти сюрреалистические кадры борьбы с «морским хищником», логические цепочки протагонистов и различные «бэт-штучки», будет так же глупо думать, что это случайность. Если же нет - пожалуй, это самая бездарная картина в полтора миллиона долларов за всю историю Голливуда. Но думать об этом не хочется, так что сделаем вид, что первый вариант правильный.

С точки зрения содержания особой уникальностью сюжет не блещет. Недомолвки в угоду ужасающим (в плохом смысле этого слова) экшен-сценам, делают беготню героев Уэста и Уорда лишенной смысла, рациональности и качественной актёрской игры. И вообще, все так же непонятно, является ли фильм пародией, что создаёт какое-то ощущение дискомфорта.

Спасательным кругом на всей этой «ретузной вечеринке» выступает юмор, который имеет место быть весьма забавным. Но и этого недостаточно - затяжное «колесо» движения повествования тянется слишком долго, нудно, исчерпывая саму суть еще в первой половине. Для сериала формат вполне удачный, но в кино со своими тараканами Лесли Мартинсон полез зря - ни опыта, ни техники у режиссера не достаёт. По итогу: прекрасный фарс, перерастающий в ужасное кино.

5 из 10