Отчуждение и фетишизм, вот те понятия которые всплывают у меня после просмотра этого фильма. Я честно скажу - этот фильм стал для меня разочарованием. После просмотренного мною несколько раз фильма 'Тонкая Красная Линия' - действительно хорошей, качественной, безумно красивой и в чем то уникальной военной драмы, сейчас я обрел свежий взгляд на творчество Терренса Малика. И я вспоминаю теперь то, о чем в своих фильмах говорил Балабанов языком Данилы Багрова: 

- Вот скажи мне, американец в чем сила? Разве в деньгах? Вот и брат говорит, что в деньгах. Я вот думаю, что сила в правде, у кого правда, тот и сильней. Вот ты обманул кого то, денег нажил, а разве ты стал сильней? Нет, не стал, потому что правды за тобой нет, а кого обманул - за ним правда, значит он сильней, да?
-Д-да

Вот это робкое 'д-да' американца в легендарном, и так моей душе приятном фильме 'Брат 2' навсегда засело в моей голове, это та призма, через которую я как русский человек оцениваю творчество американской суррогатной интеллигенции.

Вот и за Маликом нет правды в этом фильме. Он показывает нам обнаженную пошлую гадкую и тупую историю. Главные герои этой истории не вызывают сожаления или сочувствия, они глупы, они ничтожны, они следуют своим инстинктам, они сплошь фетишисты, в мире этой истории нет места любви, состраданию и пониманию и от того к концу фильма, когда ты начинаешь понимать весь этот обман становится гнусно, финальная же сцена и диалог двух девочек это та низина, то болото, в котором я надеюсь наш русский зритель не погрязнет, а отряхнувшись, пройдет мимо и отторгнет увиденное, как чуждое ему, навязываемое американской больной душой убогое и унылое зрелище. 

Мой вам совет - если вы чувствуете, что вы человек добрый, верующий в людей и с русской душой, то не смотрите и своих женщин отговорите от просмотра, Ричарда Гира можно увидеть в более достойных и понятных фильмах.