Дело было вечером, делать было нечего... и поэтому я решила посмотреть диск, который мне наконуне услужливо подсунула подружка. Уже через 10 минут я точно поняла, что меня ждёт, и это меня не обрадовало. Я, вопреки всеобщим вкусам, люблю мюзиклы, но настоящие, хорошие мюзиклы, построенные на своём неповторимом сюжете. А здесь...

Если выкинуть из фильма все песни-пляски, мы увидим обычный мелодраматический фильм для подростков, а ещё точнее, для девочек, сюжет которого прост и банален. Он красавец расписной, которого обожает каждый столб в районе; она тоже вроде ничего, но без столбов. Их цель - заниматься любимым делом, но они боятся, как на это посмотрят их друзья и родители. Помимо этой сладкой парочки в сюжете обязательно присутствует гламурная блондинка со своим йоркширским терьером (в нашем случае это брат-близнец блондинки), которая выступает в фильме главной злодейкой. Финал, разумеется, угадывается ещё с момента прочтения аннотации, но я на всякий случай всё-таки не буду портить впечатление тем, кто не смотрел, спойлерами - так что не беспокойтесь. Эта банальность сюжета меня разозлила до глубины души! Потому что с таким сценарием фильм не заслуживает и крохи той похвалы, которую имеет, ведь даже если это мюзикл - одними песнями тут не отделаешься. Вспомним хотя бы 'Чикаго' - там один сюжет чего стоит, а каковы персонажи... а каковы танцы и песни!

Мне сложно судить о песнях в этом фильме, потому что нас их лишили. Я ничего не имею против Лазарева (хоть и не слушаю, но не считаю его позором или бездарем - ну просто не моё), но я хочу услышать, как поют сами актёры (и пусть в первой части Эфрон поёт не сам), увидеть их труд! Ну ладно Лазарев, но Ларина... это было просто издевательство над зрителями! На мой взгляд, неплохо вышло только у Жени Отрадной и Михаила Веселова - голосах блондинки и терьера. Их озвучка нисколько не раздражала, а даже наоборот, хотя я всё же предпочла бы титры с переводом внизу экрана, чем чистую озвучку.

Что касается игры актёров... По-моему, в Эфроне что-то всё-таки есть, но образ мальчика-красавчика не даёт ему развернуться (или не хватает харизмы, как у Бреда Питта), но по крайней мере он выглядел гораздо лучше своей партнёрши Ванессы Энн Хадженс. Ванесса меня абсолютно ни в чём не убедила, и я ей ни на грамм не поверила. Сначала какая-то мышка-зубрилка, потом откровенная простушка минут пять, а потом вообще ни то ни сё. Но не всё так плохо! 

Парочка 'терьер и блондинка' просто великолепны, на мой взгляд. Только из-за этих двоих я и досмотрела фильм до конца. Эшли Тисдэйл и Лукас Грабил блестяще справились со своими ролями и их образы были самыми чёткими и яркими среди всех остальных, а их музыкальные номера и песни, которые (ну раз уж без этого никак нельзя) были исполнены вполне пристойно, заслуживают отдельных похвал. Лично я так и не поняла, почему ту невнятность, которую продемонстрировали главные герои, сочли лучше выступления болонки и терьера. Жестокий шоу-бизнес?

Кстати, каких-то особых ярких танцев я тоже не заметила - всё на уровне черлидинга из средней школы.

Но не спешите кидаться тапками! Чисто из любопытства - неужели сиквел по традиции может быть ещё хуже первой части - и тайной любви к героям Тисдэйл и Грабила я посмотрела продолжение, которое заставило меня посмотреть и триквел. Так вот знайте, если вторая часть значительно лучше, хоть мой любимый тандем там и пошатнулся немного, то третья часть уже действительно на высоте... во всяком случае, там я уже получила удовольствие и даже похлопала в конце.

Только из-за Шарпей и Райна Эвансов:

3 из 10

P.S. Уверена, что без русской озвучки оценка была бы выше. Да здравствуют пиратки, которые песни никогда не переводят!