Это все, что я могу сказать о фильме. Не понимаю, чему все так восхищаются? 

Потянуло меня на музыкальные фильмы. Посмотрев Camp Rock, обе части, решила найти что-нибудь на подобие. Случайно наткнулась на «Классный мюзикл». Множество положительных отзывов. Думала, будет интересно. Как же я ошиблась.

С самых первых минут фильм начал разочаровывать. Я нейтрально отношусь и к Заку Эфрону, и к Ванессе Хадженс, но, честно говоря, в этом фильме они сыграли просто жутко. С первого взгляда бросается переигрывание актеров. Ни на минуту им не поверила. В Заке Эфроне не увидела звезду школы. Как то не заметна его большая популярность.

Огромную роль сыграла и озвучка. Ну зачем было переводить песни? Хотелось услышать качественное американское пение, а не голоса наших русских артистов.

Единственное, что мне понравилось – танцы. Об этом ничего плохого сказать не могу. Благодаря им и ставлю 1 балл.

В общем, фильм не впечатлил, из-за чего бросила смотреть минут через 20 после начала просмотра. 

1 из 10