Когда я посмотрела 'Классный мюзикл', у меня появился ответ на вопрос - как попусту потратить время. Кому-то, наверное, интересно смотреть фильм, где кучка актёров поют песни, в которых слова не связаны с друг другом, и ещё 'танцуют', неуклюже вертя ногами и руками в разные стороны. Но я такие фильмы считаю пустой тратой времени. 

На первый взгляд главные герои Трой и Габриела милые подростки, а Шарпей вредная крашеная блондинка. Однако Трой, который должен был быть в спортзале, и Габриела которая должна была зубрить в классе, сунули нос не в своё дело и пошли в школьный театр, где Шарпей пробовалась на главную роль. И вдруг два самозванца отнимают у Шарпей роль. Представьте положение Шарпей, ведь она получает главную роль с детства. На её месте я бы тоже пыталась сделать так, чтобы песня Троя и Габриелы не состоялась.

Представте: Габриела - звезда школы! Это не возможно, она тихоня и мало кто обращает на неё внимание, а Шарпей - яркая личность, хотя её не считают симпатичной, но звёздами часто бывают люди похожие на Шарпей.

Сам фильм снят на глупом сюжете, нет фантазии, разнообразия, стандартный фильм для людей, которые не хотят особо напрягать мозги перед экраном телевизора.

Как все знают, все песни были переведены на русский язык (я смотрела и на английском и на русском). Мне кажется, что Сергей Лазарев пел лучше чем неизвестный певец, который озвучивал Зака Эфрона (а жаль, Зак Эфрон хорошо поёт). И хорошо что есть русская версия озвучки, не хочется вновь услышать голос Ванессы Энн Хадженс. Поет она не хорошо, а вот Эшли Тисдэйл правда хорошая певица.

Ещё раздражает то, что во всех канцелярских магазинах радом с моим домом изображены лица главных героев (на линейках, на сумках, на пеналах...)       

1 из 10