Ну что можно сказать о Классном мюзикле? Фильм добрый, веселый зажигательный, смотрится на одном дыхании. Но всё-таки я нашла у мюзикла гораздо больше недостатков, чем достоинств:

1. Смазливые актеры. Всё что умеют Эфрон и Хадженс - это мило улыбаться друг другу, никакой игры я у них не заметила

2. Наивность. Извините, фильм от Диснея, что же вы хотели? Очень советую этот фильм всем детям. Удивило какая же хорошая и правильная молодежь в этой школе! Прямо ангелы! У всех есть хобби, занятия, кто-то поет, кто-то химией занимается, кто спортом. Тут явный расчет что детишки должны брать с них пример. Хотя мы-то знаем как всё на самом деле. И даже декорации, всё что окружает главных героев - сказочно не правдиво, не по настоящему. Травка яркая, яркая и т.п.

3. Озвучка. Это конечно не вина создателей. Но меня слегка раздражали голоса наших великих певцов. Согласна, вряд ли у тех актеров они лучше, но все-таки интереснее послушать их, потому что Лазаревым я сыта по горло. Такую же лажу наши озвучиватели сделали с Чикаго. Там я просто плевалась, когда Гир начинал петь голосом Киркорова.

4. Когда смотришь фильм и начинается песня, вроде она интересная, прям сам подпеваешь. Проходит минута - абсолютно ничего не помнишь. Итог: песни не хитовые.

Ну а достоинства:

1. Зажигательные танцы. У нас девчонки в классе их даже разучивают.

2. Проблема в фильме банальна, но все-таки она есть. Каждый должен быть самим собой, но зачастую ярлыки которые на нас повесили наши же друзья не дают нам заниматься тем, что душа просит.

3. Внешний вид актеров. Да, это тоже важно! Потому что играть они не умеют, надо хоть 'прикрыть' всё красивой обложкой. Все персонажи очень красивы, модно одеты, девушки с прическами и макияжем - обзавидуешься. Один вопрос - как они перед школой такую красоту успевают сделать?

В итоге, хорошенько подумав, ставлю

6 из 10