Цитаты выше принадлежит актрисе Элисон Рид, исполнившей роль Дарбус, и взята она из третьей части сего творения. К чему я все это, а к тому, что в нашем случае все как раз наоборот. Но об этом чуть позже.

Фильм слащавый, не смешной, бездарный и абсолютно неоригинальный. Хотя откуда бы, казалось, взяться оригинальности, ведь данное произведение – фильм производства студии Disney. Сюжет прост, как табуретка. Есть девочка-припевочка и мальчик-красавчик, гордость школы, спортсмен и просто хороший парень, за которым бегают толпы девчонок. Есть, так сказать, антагонисты главных героев, которые строят им всевозможные козни и пытаются, во что бы то ни стало, помешать нашей сладкой парочке, что в итоге им, естественно, не удается. Собственно, от Disney ничего другого ждать и не приходится, ибо целевая аудитория данного нечто – девочки переходного возраста, которым сюжет безразличен абсолютно, главное что там Зак Эфрон снимается!

Но тут этих девочек можно понять. Эфрону прочат умопомрачительную актерскую карьеру, даже сравнивают с ДиКаприо, намекая на его безграничный потенциал. И хотя этого самого потенциала в фильме кот наплакал, смотрится Эфрон, по сравнению с другими актерами, более-менее убедительно. Особенно выгодно он выглядит на фоне своей партнерши по фильму – Ванессы Энн Хадженс, которая весь фильм просто улыбалась и совершала непонятные телодвижения. Девушка не умеет ни играть, ни двигаться. И каждый раз, видя ее на экране, хотелось последовать примеру Станиславского и крикнуть «Не верю!». Уж не знаю, сколько актеров проходило кастинг на роль Габриэллы, но сомневаюсь, что лучше Хадженс никого не нашлось. Именно сюда-то и нужно поставить цитату, приведенную в начале. Играть роль не сложно, но вот у Ванессы это, тем не менее, совсем не получилось.

Что касается других актеров, то и тут посмотреть особо не на что. В отличие от всё той же Хадженс, у них хотя бы меняются выражения лиц, однако верить им все равно как-то не хочется. Тут даже уместнее сказать, «не можется», ибо ребята здорово переигрывают.

Но бог с ней, с этой актерской игрой, да даже на сюжет можно махнуть рукой. Обидно другое: сие творение гордо именуется «мюзиклом»! А в мюзикле, как известно, огромное место занимают песни и танцы. Здесь натыкаешь на такой печальный факт, как озвучка. Озвучили наши русские молодцы все что можно, да и все что нельзя тоже. Ничего не имея против Лазарева, я, тем не менее, более чем уверена, что песни необходимо было оставить в оригинальной озвучке, так, как это делают обычно. А лучше бы вообще не озвучивали, а пустили субтитры. Что касается танцев, то сложилось впечатление, что смотришь на кружок посредственной самодеятельности. И если общие сцены выглядят вполне продуманно, то танцы отдельно взятых героев действительно выглядят как отсебятина. Пардон, «импровизация»! Особенно «радует» все та же Хадженс. 

Но все выше написанное – лишь комментарии недовольного зрителя, который остался полностью неудовлетворен просмотром, и который попусту потратил личное время. 

Поэтому теперь кратко и по существу. Как бы в подведении итогов.

1. Фильм социально не адаптирован. Не несет в себе социальной нагрузки, не поднимает социально значимые проблемы, а, следовательно, бесполезен.

2. Сюжет простой, незамысловатый, с претензией на комедийность жанра, которая, тем не менее, отсутствует.

3. Игра актеров ниже среднего уровня. Часть переигрывает, часть недоигрывает, часть вообще не понятно, что делает в этом фильме.

4. Уровню актерской игры вполне соответствует уровень постановок песен и танцев. В большинстве случаев это смахивает на абсолютно не профессиональную импровизацию.

Одним словом, если вы не девочка-тинейджер, если вы не хотите тратить время впустую, если вы жаждете морального обогащения, вам фильм точно не понравится. Во всех остальных случаях – смотрите на здоровье. Хотя лично я бы никому не посоветовала «Классный мюзикл».

2 из 10