Прошло 5 лет с событий первого фильма, и жизнь в городке Санкт-Петербург постепенно успокоилась. И все-бы ничего,  если-бы в обычный день, с Дэвидом не заговорил через телевизор его дедушка, и не предупредил, что они заедут их проведать, пока у их «друзей» дела. Как далее выясняется, дела у инопланетян вполне серьезные, не будь их, возможно так рано-бы они не вернулись, но сейсмическая активность в районе захоронения коконов ставит перед ними острую задачу – когда – то снова оставленных друзей надо срочно спасать.

Вроде-бы могло быть и хуже, но оказывается, инопланетяне были лишь предлогом, 95% экранного времени уделяется похождениям наших боевых старичков, демонстрации их «молодости» и сил, встреча со старым другом – Беном, который остался на Земле, и снова старания его перевоспитать. Развитию сюжета с участием пришельцев, и их спасательной операции, происходит во время коротких вставок, между развитием сюжетной линии с нашими старичками. 

Наблюдать за такими похождениями пенсионеров, со здоровьем быка, честно, надоедает, сюжетная линия с ними затянута, такое «забывчивое» развитие инопланетной линии, энергии не вселяет.

Дополняет общую картину и традиционное «обучения какому-либо навыку за 5 минут», «легкое проникновение на охраняемый объект», временами банальность происходящего, и некоторые не состыковки с первой частью(в этот раз они обходятся без бассейна для хранения коконов, традиционного облака тумана при посадке летающей тарелки, а так-же ограниченным числом людей).  

Как и большинство сиквелов, вторая часть оказалась похуже, но она и завершает историю, дает возможность последний раз увидеться с персонажами первого фильма, правда довершает и новыми, например Кортни Кокс в роли Сары.