Я не люблю Трюффо. Он - женщина. Его фильмы - женские. Если верить моим испанским источникам, то однажды Альфред Хичкок, пожизненный идол Трюффо, сказал своему незадачливому французскому ученику: 'Мне не нравятся ваши фильмы. В них ничего не происходит. Фильмы должны быть как аттракцион. А в ваших фильмах ничего нет'. Всё так. Даже снимая кино о кино ('Американская ночь'), Трюффо кудахтал лишь о закулисных интрижках, сплетничал словно бабки у подъезда или скучающие домохозяйки у посудомоечной машины. Его мелочность невыносима для мужского интеллекта. И это приводит нас к главной, более обобщенной проблеме Трюффо и его фильмов - женственность. Приземленная бытовуха - прерогатива женщин. Поэтому и не получалось 'аттракциона'. Женщины не катаются на 'американских горках' - они ходят за покупками.

Самуэль Фуллер - это Эрнест Хэмингуэй от кино. Чарли Чаплин - О-Генри от кино. Если продолжить эту игру в ассоциации между режиссерами и писателями, то Франсуа Трюффо я бы не задумываясь назвал 'Сидни Шелдоном от кино'. Женский писатель - женский режиссер. Ну скажите мне, любезные зрительницы, какой мужик, если он не женщина, заканчивает нуар свадьбой?!

Окей, кажется вводная часть удалась. Кто такой Трюффо и почему его нужно избегать всем, кто не считает себя закоренелой женщиной, я объяснил. Теперь непосредственно о 'Скорей бы воскресенье'. Это псевдо-нуар, последнее произведение Трюффо (не считая неоконченного сценария 'Маленькая воровка', позднее воплощенного Клодом Миллером в замечательнейшее не-женское кино о девочке-подростке). Если ранее Трюффо почти не позволял себя напрямую копировать своего любимого англо-американца с феноменальным профилем, то здесь мы имеем и черно-белую пленку, и болтовню про блондинок (хотя главную роль косолапо выкаблучивает брюнетка Фанни Ардан), и ошибочно обвиненного, и 'тень сомнения', и съёмку в фас через лобовое стекло - короче говоря, пародия на Хичкока на пародии на Хичкока и пародией на Хичкока погоняет. Но. Есть как всегда одно 'но'. Трюффо упустил из виду... упустил из виду... ну конечно, черт побери! Элементарно, боцман! Трюффо упустил из виду саспенс! Он думал что снимал нуар, оммаж Хичкоку - а вместо того снял женское чтиво по Сидни Шелдону.

Трюффо не в теме. Он делает не то. Он снимает ревендж-муви о вдове, мстящей за нечаянно убиенного супруга, но он не в курсе что снимает комикс! Он думает, что это Отелло, а он Шекспир. Или что это Пушкин, а он - Онегин. Он всё путает. Он пытается внести драму, но у порно-режиссера в аналогичном фильме в одном единственном кадре драмы больше, чем во всем творчестве женоподобного Трюффо! (для непросвещенных - я сравниваю 'Невеста носила траур' Трюффо и 'Она убивала в экстазе' Джесса Франко). 'Скорей бы воскресенье' - это дамская книжонка в мягкой обложке. Роман-де-гар, как говорят французы - 'книга в дорогу', чтиво для домохозяек. Дарья Донцова.

3 из 10