«Обнаженное детство» - полнометражный дебют М. Пиала, демонстрирующий, к сожалению, все вопиющие недостатки документалистского повествования, не заметные, скажем в «Нашим любимым». В первом своем фильме режиссер еще не может выстроить многоуровневую драматургическую конструкцию на целостной фабуле, из-за чего лента распадается на собрание плохо связанных между собой зарисовок из жизни трудных подростков, порой наблюдательно-точных, порой подробных и необязательных.

  Дети, предоставленные самим себе, испытывающие враждебность мира взрослых, страдающие от их лжи и двоедушия – тема, заботившая французское кино еще с «Ноля за поведение» Ж. Виго и прозвучавшая особенно остро в шедевре Трюффо «400 ударов». У Пиала она не несет семантической многозначности и пронзительной искренности истории сорванца Антуана Дуанеля, погрязая в бытовых деталях жизни среднего класса.

   «Обнаженному детству» скорее ближе суровый британский реализм «кухонной раковины» К. Лоуча (ассоциации с его фильмом «Кес», снятым в том же году, возникают неоднократно), чем поэтический лиризм французского кино о детях и подростках. Используя труд непрофессиональных исполнителей, Пиала неспособен выявить и подчеркнуть его преимущества: естественность, непринужденность, природную органику, как это делают неореалисты, вместо этого актеры слипаются в безликую массу, невыразительную и неинтересную. 

   Лишь немолодая пара достаточно колоритна в необычном для преклонного возраста жизнелюбии и добросердечии по отношению к детям. Сами же подростки показаны почти без тени сочувствия и сострадания, бесстрастно, что, конечно, шокирует, по контрасту с «Запрещенными играми» Клемана, например. В «Обнаженном детстве» Пиала подтверждает свою склонность к очерковой, эскизной, репортажной режиссуре, регистрируя события с холодной четкостью, не расставляя моральных акцентов («Нашим любимым» опровергает это впечатление).

   Практически полностью нивелируя формальную сторону ленты, Пиала провозглашает абсолютизм содержания, далекий как от неореалистической этики режиссуры, так и от пронзительной эмоциональности «новой волны». Отвергая предшествующие кинематографические традиции, он создает спорный аналог документального кино в рамках кино художественного, почти не отличающейся от своего прототипа стилистически. 

   Возникает закономерный вопрос: «Не лучше ли было Пиала снять документальный фильм, чем его дотошную имитацию языком игрового кино?» Ответом на него может быть только профессиональная неопытность режиссера, еще только делающего первые неуверенные шаги в полнометражном кино.