Этот фильм считается знаковым в истории кинематографа Японии. Ведь по некоторым источникам - это первый фильм, который был показан в других странах. Возможно в предложенной Кинугасой истории и был особый шарм. Но, увы - не распознал. Отмечу лишь, что ранее на творчество Кинугасы чувствовалось влияние Вине, то теперь сало заметно и влияние Мурнау. 

Я увидел мрачную историю, которая потом была стилистически обыграна в 'На дне' Куросавы. Опрометчивое поведение молодого человека оканчивается травмой - потеря зрения. Далее сюжет будет перемещаться от искренней сестры, которая его выхаживает до двуличной проститутки, которая использует его чувства.

В отличие от своей 'Страницы безумия', Кинугаса прекрасно меняет темп повествования. Безумную экспрессию сменяет камерная драма. Образы старухи, женщин - так или иначе были впоследствии отражены в японском кино. 

Но я совсем не проникся этим фильмом. 

4 из 10