Вторая экранизация истории, основанной на реальных событиях и рассказывающей о возлюбленной британского адмирала Горацио Нельсона. Трагическая любовь знаменитого адмирала сначала была экранизирована в 1941 году с блистательной Вивьен Ли в главной роли, а затем в 1968 году с Мишель Мерсье. Просмотрев прекрасный и трогательный фильм с Вивьен, я загорелась желанием увидеть адаптацию более позднего периода. Мишель Мерсье красивая женщина, неплохая актриса, как и многие, я помню её по 'Анжелике', поэтому другой фильм с её участием был очень интересен. 

Но фильм про леди Гамильтон, который оказался не смешной комедией, меня разочаровал, так же как и Мишель Мерсье, исполнявшая главную роль. Фильм рассказывает нам уже известную из учебников историю о любви всей жизни адмирала Нельсона. Простая пастушка Эмма превратилась в настоящую леди, добиваясь своего взлёта через постель богатых мужчин и самой королевы Франции. Но она пронесла через всю свою жизнь любовь к одному мужчине - Нельсону. Яркий пример доступности тела и неприкосновенности души. Но на экране Мишель Мерсье воплотила образ настоящей распутницы, доступной девки, которая в буквальном смысле, прыгала в постель каждого, кто мог ей хоть что-то предложить. Я, считая женщин прекрасными созданиями, была поражена тем, насколько очернили образ женщины в этом фильме. Никакой любви к адмиралу я не увидела... Сцены с королевой Франции совершенно безлики, хотя, казалось бы, две темпераментные женщины должны создать нечто прекрасное. Фильм затянут, сыгран и сделан плохо. Костюмы красивы - единственное за что можно похвалить фильм. Мишель Мерсье совершенно не удалось воплотить сложный образ Гамильтон, да и леди из неё никакая. Зато распутная и доступная девка, иначе не назовёшь, отменная!

3 из 10