Фильм заинтересовал меня исключительно наличием в актерском составе картины молодого Дэниела Дэй-Льюиса. Сам актер не разочаровал, но фильм...

Дэй-Льюис играет здесь панка-раздолбая, помогающего по бизнесу молодому пакистанскому пареньку, давнему школьному товарищу. Стоит отметить, что их союз - нечто большее, чем простой бизнес-проект 'Моя прекрасная прачечная'. Однако и любовная история выглядит настолько несуразной и непрорисованной, что диву даешься. Ну и пакистанский 'предприниматель' и вовсе кажется инфантильным переростком, который витает в мире иллюзий. 

В  фильме была предпринята попытка перевести сюжет в политическое русло. Мол, притеснение пакистанцев и прочие издержки капиталистической системы. Однако, фильм в концовке превращается в сборную солянку, где, на самом деле, ни один из смысловых пластов не проглядывается. 

В этом фильме Дэй-Льюис смотрится чужеродным элементом. Создается впечатление, что ему просто тесно в этой роли. Однако, несмотря на всю сумбурность фильма, тогда еще совсем молодой Дэй-Льюис притягивает зрителя к экрану благодаря своей невероятной харизме. 

Фильм слабый. Только из-за Дэй-Льюиса:   

5 из 10