На мой взгляд, фильм Джорджа Качендера, к сожалению, стал неудачной пародией на киноленты времён 'Анжелики'. 

Но, естественно, всё можно простить, если сценарий написан талантливо. Но нет, и тут я, наверно, окажусь грубым критиком. Я не смогла для себя оправдать необходимость хронологического несоблюдения и те эмоциональные неестественные  всплески Коко. Слишком посредственно выглядели её рыдания в объятьях любимого человека, - нет, я не зануда или чёрствый чурбан, - но обычно, когда человек плачет, ему нет необходимости издавать наигранные всхлипы и стоны. Но опять же, великодушно прошу прощения у тех, кому этот фильм пришёлся по душе...

Мари-Франс Пизье, несомненно, обладает аристократической грацией и выразительным взглядом, но меня не увлекла её манера игры, и, честно говоря, если бы эта экранизация жизни Шанель была первым моим опытом, мне бы не захотелось искать другие фильмы об этой Мадемуазель... 

Ох, Тимоти Далтон! И в чём же твоя прелесть, - мне не постичь... Слишком уж сквозит от его игры мнимой самодостаточностью и восхищением от самого себя, хотя ведь его герой Бой должен был восхищаться уникальностью Коко...

Что же касается второстепенных героев (хотя в жизни Коко их было больше, чем показали на экране, но ведь так и должно быть, с этим полностью согласна!), то, как мне показалось, образ Бальсама в этом фильме не был изображен, как противоречивая натура, и не совсем была заметна та яркая изменчивость, которая наступила, узнай он о влюблённости Коко в Боя. 

Но я уж не буду распространяться о том, что первую, - после сестры, конечно, - подругу Габриэль изобразили женщиной лёгкого поведения, хотя, стоит отметить, в то время, уверена, сказали бы: 'Между актрисой и падшей женщиной огромная пропасть!' Не сумели посредством безобразной актрисы подчеркнуть влияние этой женщины в обществе, хотя, и да, она была развратной. 

Не смогла я и пронаблюдать цепи изменения линии моды того времени, - и склоню всё на свою не проницательность, чем на плохо подобранные костюмы.

В общем, я знаю, не должна говорить из уважения к кинематографу таких вещей, но мне пришлось сидеть, не выпуская из руки мышки, потому что я постоянно 'проверяла', когда же закончится фильм.

Со всем уважением и признательностью за работу команды, но без всяких размышлений и чувств,

4 из 10