Честно говоря, я не в восторге, я просто не понимаю, как можно было снять так фильм, так переиначить книгу. Разумеется, фильм снят только по мотивам романа Эмили Бронте 'Грозовой перевал',  но это же не значит, что надо было менять концовку. 

Они изменили не только ее, но и основные события в общем, кто-то умер, кого-то даже не было в фильме, все самое важное опустили. Как так?  Без этих событий зритель не познает всей истории, не прочувствует все эмоции  и чувства главных героев.

Когда я смотрела этот фильм, волосы становились дыбом от такой недостоверной информации. Когда я включила фильм, и он начался с середины, я подумала, что у него две части и я явно включила не первую, но увы...  Уже на середине фильма я осознала, что все не так, изменили все, оставили только почву от которой отталкивается режиссер чтобы у него получился 'Грозовой перевал'.

Я просто еще не видела, чтобы так меняли сюжет, добавляли свои сцены, такие, которые чужды характеру героев, какими бы плохими бы они ни были, так бы не поступали..

Уже досматривала для того, чтобы узнать как окончится эта драма по версии режиссера.

Такое ощущение, что сняли просто фильм и взяли некоторые моменты из книги. Уж очень далеко от произведения.

Мне не понравилось.

3 из 10