Один заслуженно забытый фильм…

Свидетель (я не люблю этот фильм)

Играл на этом сайте в “угадай фильм по кадрам”. Не смог угадать данный фильм, стало очень интересно, решил его посмотреть. Когда я его посмотрел, понял, что больше я так делать не буду, потому что я потерял целых полтора часа своей жизни. Хотя вначале все было интересно, Юэн МакГрегор следил за Эшли Джадд. Прошло сорок минут фильма, а Юэн МакГрегор все также следил за Эшли Джадд. Прошло еще сорок минут фильма, а Юэн МакГрегор все также следил за Эшли Джадд. И я понял, что это так и будет продолжаться до конца фильма. Фильм закончился, а у меня был в голове вопрос – “Зачем я смотрел этот скучный фильм?”.

Что он мне дал? Ничего, удовольствие от просмотра я не получил. Я все время ждал, когда уже это безобразие закончится. История в фильме такая странная и лживая, что просто диву даешься. Не понимаю тех, кто пишет хорошие слова про этот фильм. Он абсолютно пустой. А больше всего удивляет, когда этот фильм сравнивают с фильмами Дэвида Линча. Ну, это вообще смешно, Линч на такие фильмы даже размениваться не стал бы, поверьте.

Моя оценка этому фильму будет очень низкой. Этот фильм мне очень сильно не понравился. Единственное что радует, этот фильм забыли и мало кто сейчас о нем помнет. Наверное, так тому и суждено быть. Ведь в мире и так много хороших картин, смысл тратить свое время на этот фильм, лучше действительно посмотрите Линча. А этот фильм я выкидываю на помойку.

Спасибо.

1 из 10