Решив скрасить свой вечерок, я решил посмотреть фильм ' Кислотный дом ' .
      
 После просмотра фильма, я был ошарашен, но не в связи с отличным сюжетом, а наоборот от гадких двух историй. У создателей фильма явно не было душм, либо они сами за время производства сидели на кислоте. Фильм на мое мнение, получился ужасным и отвратительным, от которого начинает тошнить. Сценны фильма странны, но это отнюдь не радует. Неудачное разделение фильма на две части про неудачника Джона, у которого все плохо и придурка скина. Обе истории отвратительные. Герои во время фильма кричали свой диалог как могли, но сделать это убедительным, у них особо не получилось. 

       Смотреть фильм в хорошем настроении ? Нет... натроение портится. Смотреть фильм в плохом настроении? Нет... становится еще хуже. Поэтому я советую никому вообще не смотреть этот фильм. Ставить фильму минимальную оценку? Нет. Ребята видно что с трудом сделали эту хоть и чушь, поэтому ставлю немного больше.

3 из 10