Скажу сразу, фильм мне не понравился! История ну уж очень затянутая и временами даже не понятная, т. к. много мелькающих кадров на протяжении всего фильма и песни (отвратительные на мой взгляд) раздражают слух. Может это просто то какой Японию видят не японцы?! 

О сюжете: 

Это биография девушки, которая одинока в своих увлечениях и весьма необычных пристрастиях, а также стремлениях, пытающаяся найти, так сказать, свою истину, идя странным путем по жизни и не глядя на препятствия, с которыми ей довольно часто приходится сталкиваться. Но не смотря на ее своенравную, самодостаточную и одинокую личность, я е разу не увидела за весь фильм, чтобы она, хоть раз, улыбнулась от всего сердца. 

Она много говорила о нужных и не нужных, приятных и неприятных, а также главных в жизни вещах, но ни разу среди этих вещей не было чувств, т.е. любви, счастья или же радости, казалось, что вся ее жизнь сплошное черное пятно в котором есть лишь материальные вещи и ценности или же они покрыты не понятной пеленой каких-то событий и слов. Она рассуждала о мире всегда и писала наверно тоже об этом, но ее восприятие всего было столь пустое, что однажды в фильме прозвучала очень правильная фраза о работе, написанной девушкой: 'Эта работа не достойна той бумаги на которой написана'. А когда я посмотрела фильм, мне показалось, что эта фраза самое лучшее описание всей ее жизни...

Хочу сказать, что фильм на любителя и далеко не каждому понравится, возможно даже вызовет некое подобие депрессии, как например у меня, просто жалко эту девчонку мне, вовсе не из-за событий, а из-за убеждений...