Наверное из всех фильмов, которые я видел, ни один не оставлял после себя столько негативных эмоций и убитого времени сколько это кино. Досидеть до конца было очень сложно, а происходящее в кадре раздражало, поражало (не в хорошем смысле), заставляло скучать и плеваться от происходящего, но ни в коем случае не радоваться увиденному.

«Кислотный дом» получился действительно оригинальным фильмом, только вот в следующий раз эту оригинальность я бы видеть уже не хотел. Три истории, три странные, не нормальные, бредовые, упаднические истории. Я не увидел ничего интересного, ничего доброго и радостного, зато на разную чертовщину и на то, как низко могут пасть люди насмотрелся вдоволь. 

Создатели фильма явно были знакомы не понаслышке с запрещенными препаратами, иначе просто объяснить построенные ими  сюжеты невозможно. Герои  отталкивающие, как и те события, которые с ними творятся. Это не жизнь  - это дно существования (история про парня, жену и соседа) и психодерические образы больного сознания на почве падений реальных людей (истории превращения в муху и переселения в ребенка). Тоже обстоит  и с атмосферой, и со спецэффектами (без страха на ребенка в последней истории не взглянешь).

Итог: это не кино, это пытка. 

1 из 10

Субъективный фактор: конечно, кино можно высоко оценить и посоветовать к просмотру за то, что после всего увиденного действительно хочется что-то сделать, двигаться и жить как угодно, но не так как показано в этом фильме. Но стоит ли этого почти два часа вашего убитого времени и эмоций?