Я никогда не скрывал, что не питаю нежных чувств к азиатскому кинематографу. Хотя этот фильм европейского производства, но я бы отнес его к восточным все-таки. Сказать, что у них немного странное кино - не сказать ничего. Иногда все-таки попадается что-то вполне нормальное. Например, 'Ушедшие'. Но чаще всего мне попадается нечто непонятное и провокационное. Например, 'Надувная кукла'. 

Вот и этот фильм меня озадачил в какой-то степени. С детства отец разрисовывал лицо дочери, приговаривая одно и тоже. Она выросла и стала искать любовника, владеющего каллиграфией, который сможет расписать ее тело. Зачем? Наверное, фетиш такой. Я лично не понял. Но мужчины либо хорошо владели кистью, либо - своим органом. Короче говоря, свелось все к тому, что главная героиня начала писать свою книгу на телах разных мужчин. 

Я героически выдержал 70-80 минут. На большее моего терпения не хватило. Во-первых, начало слишком медленное и нудное. Зачем нам читали всякие списки? Во-вторых, за это время мне надоело смотреть на голые мужские тела разных возрастов, физических форм и размеров, соответственно. Если хотите посмотреть на голого МакГрегора, то лучше уж выбрать 'Молодой Адам'. Там сюжет поинтересней. В-третьих, не понравилась ни музыка, ни съемка. 

В общем, не увидел тут ни красоты, ни глубокой философии, ни смысла. И даже мой любимый МакГрегор не спас ситуацию. Я знаю, что в его карьере был сложный период, когда он не пользовался большим спросом. Видимо, именно тогда ему предложили эту роль. Ставлю 1 балл, потому что не смог заставить себя даже досидеть до конца. Не мое. 

1 из 10