Британская экранизация не столь известного произведения Герберта наше все Уэльса.

Американские астронавты высадились на Луне и обнаружили там истлевший британский флаг и судебную повестку из 19 века. Субъекта из повестки находят, это какой-то сумасшедший дед из дома престарелых, который рассказывает, что Луна на само деле обитаема и опасна.

У Уэльса действительно Луна была населена, но в те времена считалось, что там есть атмосфера, ибо видели на ней некие облака. В 60-х уже понятно было, что атмосферы нет, поэтому всех лунян поселили внутрь Луны, по давней научно-фантастической традиции. И внутри Луны живут люди-тараканы и огромные гусеницы.

Весьма наивное и старомодное кино, хоть и очень неплохо сделано, в плане спец-эффектов, по меркам 60-х. Вообщем вечерком можно глянуть, но есть вероятность, что просто уснете.

 3 из 10