Как вопрошал Козьма Прутков Где начало у конца а у конца начало?

Что-то неведомое уничтожило небольшой городок в Иллинойсе. Военные, как положено, что-то скрывают. Отважная журналистка Пегги Кастл (симпатичная актриса трагичной судьбы, ибо буквально через три года, окончательно спилась) проникает на закрытую территорию и обнаруживает, что при городке была небольшая лаборатория, где Питре Грейвес, с помощью радиации, растил гигантские помидоры. Есть подозрение, что он случайно опылил и парочку кузнечиков и поскольку кузнечики достигли гигантских размеров и плодятся лучше чем кролики, всем тот самый конец и в первую очередь Чикаго.

Уровень спецэффектов можете прекрасно видеть в трейлере Просто пленку с кузнечиками наложили на пленку с бегающими людишками. Не всегда умело. Есть поинтереснее находки, кузнечики таки добрались до Чикаго, где видно, как они ползают по фотографиям небоскребов. Трюк, кстати, неплохой и мне запомнился. 

Буржуйские пенсионеры, на форумах, вспоминают, что их этот фильм напугал в детстве. Ну не знаю, по мне так слишком он дешев. Главный же минус что тут безбожно путают кузнечиков с саранчой, видимо считая, что это одно и тоже (и называют насекомых то саранчой, то кузнечиками). 

3 из 10