Если бы Вы не знали, что это фильм культового режиссера снявшего(Карты, деньги, два ствола)и не имели удовольствие лицезреть блистательного Стетхема в других боевиках, то я уверен — Вы не смогли бы осилить этот фильм и до половины.

 Сюжет настолько изощренно перекручен, что даже дедуктивный метод Шерлока Холмса не способен связать воедино все эти хитросплетения. Главный герой находиться в какомто не понятном мире где не действуют элементарные законы логинки. Наша голова идет кругом. 

 Да ну ладно, мы все же решились его досмотреть до конца. Сидим и уперто ждем когда, же нам сделают приятно? Где же тот момент после которого мы закатим глаза в экстазе, и закричим — «Вот это да-а-а-а, вот это развязка!»

 Но вот уже пошли финальные титры, а желанной разрядки не наступает. И тут мы растерянно понимаем, что два часа нас просто водили за нос. Ну и кто они после этого?...