Перед просмотром я не знала, что эту картину создал Гай Ричи. Начав просмотр, я сразу узнала его стиль. Работа режиссера была проделана на «отлично», а вот сценарий Люка Бессона меня разочаровал. Не люблю фильмы, содержащие голос за кадром. А это постоянное раздвоение личности героев, уже такое чувство, саму меня скоро сведет с ума! Я даже не могу отнести этот фильм к какому-либо виду жанра. Странная картина вышла, по крайней мере, для меня. Да и что тут говорить: стоит взглянуть на кассовые сборы в США, которые составили всего $84738, ну а сборы в мире принесли создателям, в итоге, $6 161 383. Как-то маловато.

К немногочисленным плюсам могу отнести лишь следующие сцены. Сцена в лифте, которая открыла для меня 'нового' Джейсон Стэтхема, он совсем не тот, кто был в «Перевозчике», «Смертельной гонке» и в «Ограблении по-итальянски». Странная роль для него, необычная, но, как говорится, экспериментировать нужно. Также, увлекательными мне показались мультипликационные сцены. 

В общем, очень скучно, прямо-таки дотошно!

4 из 10