Самое поразительное то, что сначала я поставил 7 после просмотра, кинув взгляд на создателей. Потом задал самый важный вопрос, который задаю всегда после просмотра нового фильма: «Что я получил нового, что я почерпнул, вынес, постиг?», ответ был предельно прост и лаконичен: «Ничего». 

Но, ещё более поразительно то, что я попался на крючок псевдосмысла. Я пересмотрел достаточное количество фильмов различной тематики и риску предположить, что мне есть с чем сравнивать, но нет – я попался на крючок, и только не предвзятый, отстранённый анализ позволил мне увидеть пустоту. 

Ассоциативно, данное зрелище мне напоминает клубок ниток, ты разматываешь его с предвкушением, но в самой середине тебя ожидает ничто. Что затмило анализ – шелуха, напыщенность, иллюзия создания чего-то значимого, почти гениального, чего-то, что ответит на вопросы. Я не удивлён, что столь много восторженных отзывов, столь много принявших пустоту за смысл. 

Рискну предположить, что некоторые из восторгающихся, практически только себе, могут признаться, - они не разобрались в том, что увидели, они не поняли это, и именно это породило Симулякр глубокого скрытого замысла. 

Пятёрку ставлю за 'Утилизатора', понравилась игра и типаж. Даже в конце проникся к нему жалостью, со счёта сбился, просчитался, забыл про водителя...

5 из 10