– Лучшего соперника ты находишь там, где меньше всего его ищешь.

Многие считают, что самой большой ошибкой Гая Ричи, сильно ударившей по его творчеству, стала женитьба на Мадонне. А я скажу так: гораздо большей ошибкой было заразиться ее каббалистическими идеями и попытаться частично воплотить их на экране, да еще и в рамках того жанра кино, который у прежнего Ричи назывался бы «крутым криминальным боевиком, насыщенным юмором и неожиданными сюжетными поворотами». Желающие оценить эти идеи могут начать с трех главных героев с говорящими именами Джейк, Зак и Ави или с концепции дьявола и двух ангелов-хранителей, а закончить нумерологическим исследованием, ну а мы пойдем дальше.

В основу сюжета Ричи положил несколько рефреном повторяющихся (чтобы не дай бог, не забыли) утверждений: 1) чем проще и безыскуснее разводка, тем больше людей на нее клюнут; 2) единственный способ стать умнее – играть с более умным противником; 3) то, что в эпиграфе; и еще пара цитат из Макиавелли и Цезаря. Забавно, что все эти утверждения весьма изящно и уж куда более интересно реализованы, например, в «Друзьях Оушена», одиннадцати, двенадцати и тринадцати соответственно. Отсюда следует вывод: лучше снять хороший фильм без сверхглубоких идей, чем плохой фильм с оными.

Уже с первых кадров бросаются в глаза мрачный тон картины и заунывность закадрового голоса. Вместо привычного бодрого саундтрека можно насладиться Моцартом, Вивальди, Бетховеном и другими уважаемыми композиторами, которых я очень люблю, но здесь считаю неуместными. Время от времени появляются (sic!) анимационные вставки, заставляющие мучительно подозревать Ричи в излишней впечатленности дилогией Тарантино про Билла. Главная изюминка, «хитрый секрет», оказывается шит белыми нитками. Юмора столько же, сколько в финале «Титаника». И наконец, к концу действие превращается в нечто достойное Чака Паланика, но в десять раз более унылое.

С актерской игрой, конечно, дело обстоит не так плохо. Правда, сразу заметна слабая вовлеченность Стетхэма в съемочный процесс, но дело спасают Рэй Лиотта, Андре Бенджамин и очаровательный Марк Стронг, который всегда выглядит на редкость интеллигентно для криминального жанра. Операторская работа, монтаж – здесь тоже далеко не провально. Если оценить всё, сказанное выше, то нетрудно перечислить основные проблемы «Револьвера»: его слишком легко раскусить, в нем не над чем поиронизировать и не к кому прикипеть душой. К счастью, Ричи немного реанимировался благодаря «Рок-н-рольщику» и «Шерлоку Холмсу» (разумеется, если рассматривать последний как очередной криминально-юморной экшн, а не как экранизацию Конан-Дойля). А две откровенно дурные работы в фильмографии – не так уж и страшно, лишь бы дальше муза не покинула! Так что с наилучшими пожеланиями...