После семи лет в тюрьме Джек Грин выходит на свободу и вновь окунается в мир казино, больших денег и преступлений. Начиналось всё в лучших традициях Гая Ричи, но, к моему безграничному удивлению, через пол часа сюжет начал скатываться в какую-то сумеречную зону, где за крутой замысел выдавались три дешевые фразы, за умопомрачительную развязку выдавали абсолютную пустышку, прикрытую отличной музыкой и монтажом, а за глубокий и закрученный сюжет выдавали полную бессмыслицу и сумбур. 

Я очень сильно разочарована. 'Револьвер' никак не похож на шедевры Гая Ричи. В нем нет ни задора, ни искрометного юмора, ни отличного сюжета с потрясающей развязкой... Ничего. Конечно, музыкальное сопровождение, монтаж, операторская работа - все технические аспекты на высоте, и именно картинкой фильм вышел удачно, но что такое красивая картинка без сюжета?.. Актерская игра тоже была великолепной. Рэй Лиотта, которого я вообще-то не очень жалую, меня просто поразил. Не ожидала от него такой напряженной и качественной игры. Ну и все остальные тоже отработали как надо. За исключением только самого режиссера, который зашел в какую-то глухую степь и нагромоздил всего, чего только можно было. Первую половину фильма зрителю нагоняют холода в одно место, напряжение и ожидание растут с каждой минутой, а потом оказывается, что истины, которые режиссер пытался выдать за виртуозные идеи, запихивались зрителю в глотку с самого начала и еще несколько раз в течение фильма, как бы намекая на их значительность и грандиозность. Получилось очень пафосно. Но понты, так сказать, оказались дешевыми и пустыми. Как и весь фильм. 

Если вы не ярый поклонник Ричи и не рветесь смотреть каждый его фильм, то 'Револьвер' лучше пропустить. Посмотрите (или пересмотрите) 'Карты, деньги, два ствола' или 'Большой куш'.

4 из 10