Пацан раскололся на четвертой минуте фильма!
Смотрите внимательнее.
Он реально стал улыбаться в камеру…

Беспредел (Кровавое дерьмо или Карл - Мясник)

Данное кино можно со спокойной совестью назвать словом на букву Г, так как оно идеально ему подходит. Хотя товарищи киноманы поднимут волну, что якобы перед нами немецкий андеграунд и настоящий культ. Конечно, конечно, чистый воды андеграунд. Проблема вся в том, что даже если ты снимаешь очень дешевое кино (с плохими актерами) – это еще не повод показывать полный бред. 

Весь фильм главный герой бегает по лесу с огромным тесаком. Он отрубает своим жертвам руки и ноги. Естественно про половые органы не забывает (Шнаас смакует это дело). А ты сидишь такой с мертвыми глазами и посматриваешь на часы. Ау, Шнаас, кроме беготни по лесу что-нибудь еще родим? Зачем, ведь кино снималось для себя. Ну-у-у, тогда держи его дома рядом с унитазом. Будешь время от времени пересматривать. Разве я не прав?

Кино невозможно смотреть чисто физически. Он перемудрил с цветами. Глаза болят гораздо сильнее, чем от любого 3D фильма. Про смысл забудьте. А какой смысл? Мужик с непонятной фигней на лице убивает всех подряд. Демон ему там мерещится с длинным языком, как у Джима Керри в фильме “Маска”, когда он на Диаз посмотрел. Смешное кино, даю вам честное благородное слово. Посмотрите на то, как он кувыркается на траве и преследует своих актеров (т. е. друзей). Цирк.

Про тесак промолчу. Некоторым режиссером просто запрещено снимать фильмы. Почему? Потому что они не режиссеры. Называть Шнааса режиссером – глупо. Называйте тогда и меня режиссером, потому что я легко могу снять такой фильм (камера, машина, пару литров кетчупа с вареньем – элементарно). Угу, просто я не люблю людей и дружу со своей самой любимой подругой по имени - лень.

В немецком кинематографе огромное количество великолепных режиссеров. Один Мурнау (во времена еще великого немого, е-мое) способен был разорвать всех остальных своей мощной режиссурой. А Шнаас – это шарлатан. Он ничего не смог дать кинематографу. Шкала безвкусицы зашкаливает на максимум. И не надо мне говорить, что сейчас Шнаас стал снимать лучше. Давно пора! Вон старик Уве Болл аналогично стал снимать слабенькие фильмы (слабенькие для Уве – значит шедевры).

Смотреть никому не советую. Не тратьте свое время. Чтобы вы окончательно все поняли – Йорг Буттгерайт будет интереснее…

P.S.

В главной роли – Карл Мясник. А-ха-ха, Шнаас – врать плохо! Давай еще заяви, что все это реальная история и ты с ним знаком. Хватит уже смешить. Я от одних фонтанов крови бесконечных под столом валялся.

2 из 10