Сюжет наипростейший  Маньяка везли в психушку, машина сломалась, маньяк сбегает и начинает убивать всех подряд. 

Качество картинки очень низкое, что уже начинает раздражать. Актёрской игры здесь попросту нет. Более того, создатель фильма, Андреас Шнаас, доигрался с различными видеоэффектами, отчего начинает болеть голова. 

Что про резню, то с этим в фильме всё в порядке. Убийства очень качественные, особенно учитывая бюджет фильма. Крови в фильме более чем предостаточно, а разделывания тел на части сделаны очень качественно. 

Некоторые моменты вообще трудно понять, например сцена, где маньяк находит в лесу распятого Христа и начинает долго его разделывать на части. 

Больше всего в фильме убивает концовка, которая никак не объясняется в дальнейшем. 

Вывод: за качественную расчленёнку

2 из 10

Советую этот фильм только тем, кому будет интересно посмотреть на бегающего по лесу маньяка и разделывание людей.