У будущего психопата, мясника, серийного убийцы и каннибала Карла было трудное детство. Нелюбимого ребёнка часто наказывали и запирали в чулан, где к нему однажды явился сам Сатана. После столь знаменательной встречи терпеть свои мучения мальчишка не стал и в один прекрасный день дал подышать внутренностям мамаши, выпустив их на свободу и попутно забрызгав кровью так не кстати подвернувшиеся стены. Спустя двенадцать лет уже не мальчик, а настоящая машина для убийства рвёт зубами на части своих конвоиров, материализует из воздуха тесак, погибает, оживает, рубит и убегает в местную лесополосу, где начинает сеять своё не разумное, не доброе, но вполне себе вечное.

Адепт так называемого немецкого андеграунда Андреас Шнаас с детства был неравнодушен к жестокости в кино, уже в своей первой короткометражной работе расчленив родного деда (поговаривают, что всего лишь понарошку). Впоследствии развив собственное режиссёрское видение ещё на нескольких заляпанных кетчупом и кишками из макарон микроподелках, столь самобытный умелец созрел до полнометражного дебюта по собственному сценарию с собой же в главной роли. История маньяка в исполнении Шнааса оказывается до гротескности нелепа и до абсурдности претенциозна, в чём, может быть, кроется некая доля иронии, ведь начинается эта перенасыщенная ядовитыми для глаз видеоэффектами и кровезаменителем история совершенно банально и прямолинейно, зыбкое повествование сводится к бесконечному и безудержному расчленению невесть откуда берущихся жертв. Немецкий ремесленник словно бы решил переосмыслить знаменитое выражение и в его исполнении все дороги ведут вовсе не в Рим, а в местные лесочки, неустанно вспахиваемые ожившим и гниющим заживо тружеником тесака. Богатый арсенал уловок для щенят позволяет Карлу играючи разрывать на части очередную порцию приехавших на смертельное рандеву автомобильно-протеиновых консервов, удовлетворяя довлеющие над разумом инстинкты, неконтролируемое стремление жрать и убивать.

Приземлённый подход к созданию 'Беспредела' частично играет на руку этому неказистому выродку кинематографа, создавая ощущение погружения в странный сюрреалистичный сон. Полная расфокусировка образов и действий как следствие сценарных недоработок и отсутствия у оператора хоть каких-нибудь полезных навыков в то же время превращает всю событийно-смысловую составляющую фильма в одну большую условность, воспринимать которую стоит лишь априори и на основе нескольких отдельно взятых образов. Ведь Шнаас не столь прост, как кажется, и наполняет повествование условным, но всё же имеющим место быть символизмом. Пока по экрану течёт так любимый режиссёром кровавый кетчуп, наш тушкоруб в своём безумии становится подобен не Богу, но Дьяволу, и под этой пеленой самозабвенного помешательства лес уподобляется сначала храму, а потом и вовсе превращается в личную долину смерти, жертвенный алтарь во славу мести всему роду человеческому. Безумный палач как воплощение страшнейшей твари и некоего мессии проходит своеобразный путь сатанинского очищения через расчленение тел, отрезание пенисов и вырезание влагалищ, перерождаясь вновь и тем самым знаменуя начало новой истории, которой сам Шнаас, очевидно, пока не видит конца. Самозабвенно нашинковав мясца в столь откровенном и сыром фильме, неутомимый немец в дальнейшем продолжил воплощать собственные фантазии по столь же низкой цене, попутно доведя количество эпизодов похождений ставшего культовым в очень узких и никому не известных кругах героя аж до четырёх. Китчевое стремление к расчленёнке и удовлетворению потребности в жестокости удивительным образом сумело найти своего маргинального зрителя, а значит мир когда-нибудь увидит ещё одну историю про мясника Карла. Хотя кому какая разница.