Фильм получился очень мутным и затянутым. Сюжет у этой картины однако не плох:

После взрыва в пещере пробудились тираннозавр и стегозавр и стали убивать людей.. 

Актеры в фильме играют ниже среднего, а самый главный минус фильма это то что самих ящеров показывают очень мало. А если и показывают то только голову и ноги, кстати эти сцены показывают по три или по четыре раза за фильм, что тоже очень надоедает.

 Сами же динозавры сделаны очень не натурально - если стегозавр выглядит более менее нормально, то над Ти-рексом совершенно не поработали. 

 В общем мы имеем не важную и не интересную картину которою лучше пройти стороной.

5 из 10   

Кстати Марк Полония так же снимал фильм 'Хроники динозавров' в 2004 - году, который  получился гораздо лучше этого.