Чарли Чан, это долгоиграющий сериал кинокомпании Monogram Pictures. Всего вышло около 40 фильмов про очень умного сыщика Чарли Чана и его тупого темнокожего шофера. 

Ученный работает над срочным правительственным заданием, он изобрел газ, который делает древесину прочнее камня. И тут его убивают.  Прибывший на место преступления Чарли Чан обнаружил, что у всех в доме есть алиби и при этом все в доме ненавидели ученого и хотели бы его убить. Из научной фантастики тут есть тот самый газ, плюс домофон, открывающий двери - который все воспринимают как некое чудо и диктофон, который как чудо воспринял я, ибо его с трудом поднимают два здоровых мужика.

Я ни видел не одного фильма про Чарли Чан до этого, и особого желания посмотреть не возникло. Это очень плохая история с плохой игрой актеров, половина из которых ещё и кривляется. Какой то хорошей детективной истории тоже нет. Нет, ну может вам нравятся детективы, где гражданин говорит, Я знаю, кто убийца, но мне надо кое что проверить, куда-то уходит и его убивают. И так раза три за фильм. Убийца тут пользовался маской и скрывался под личиной другого человека, причем зачем он убивал, не ясно и никто не объяснил. Дедуктивный метод Чарли Чана тоже вызвал кучу вопросов. Вообщем смотреть строго на строго не рекомендую. 

2 из 10