Повинуясь весеннему помутнению рассудка, я начала смотреть мелодрамы временами с глупой улыбкой, временами с раздраженным желанием выключить все к чертям. Естественно, что обойти этот нашумевший фильм, я не могла. Высокие рейтинги везде где только можно, список наград, и феноменальные актеры, говорят о том, что смотреть нужно. Но не так все просто.

Нас ждет история двух взрослых людей, когда-то потерявших своих возлюбленных, сейчас воспитывающих (здесь, конечно, про воспитание сомнительно, потому что дети у них в пансионе и видят родителей 1 раз в неделю) детей и занятых работой. Он гонщик-испытатель, сыгранный молодым и безумно притягательным Жаном-Луи Трентиньяном, она- то ли сценарист, то ли второй режиссер, а может быть и все вместе, здесь главное наверное, что она очень красивая, Анук Эме, не может быть не красивой, с инфернальными стрелками на глазах и томным взглядом из под ресниц. История вся собственно в том, как они встретившись однажды сначала не решаются, потом решаются, потом снова не решаются, а потом, наконец, решаются быть вместе. 

И рассказана эта история, не то, чтобы каким-то новаторским путем, здесь есть конечно и флешбеки, и игра с цветом, и длинные печальные крупные планы в каплях дождя на лобовом стекле, но все это не работает на историю все это антураж усердно разложенный вокруг пресного и обычного. Может быть на момент съемок картина отдавала новизной? Не знаю.

Кроме банальности, раздражает наивность сюжета, часть, посвященная жене главного героя вообще вызывает смесь недоумения и смеха- настолько высосанного из пальца поворота я не ожидала. А эпизод с мужем героини вызывает очень странную умиленную наивностью неловкость за авторов. По моему ощущению картина представляет собой мешанину из якобы необычных и интересных кусочков. 

Отдельную дань раздражения хочется отдать характеру главной героини, меньше всего она похожа, на сценариста или режиссера, все что она делает- ходит аки луноликая дева, у нее три с половиной осмысленные реплики и много взглядов и печальных полуулыбок. Хочется спросить, где характер? Но его не находится. 

Дети в фильме вообще, какой-то непонятный придадок, введены только для того, чтобы познакомить героев, и чтобы снять красивый план на пляже- влюбленная пара и двое детей. Идиллическая картина любви. 

Но хватит ругать. Есть и положительные моменты: игра взглядов. Действительно нечто невероятное. Наблюдать за малейшими изменениями мимики героев, додумывая их мысли, предсказывая их действия- это захватывает. Красота некоторых планов. Конечно, хваленой 'журнальной' картинки я не увидела, но часть фрагментов была снята очень даже неплохо, но они перемежались с другими стилями съемки, словно снимали разные люди. Но я опять за свое. К похвалам, отличная часть про возвращение героя из-за её телеграммы из Монте-Карло в Париж. Действительно очень трогательная и, наконец-то, живая и цельная, его размышления о ней, о том, что будет когда он доберется, как он поднимется и позвонит в дверь, стоит ли отправить телеграмму  и предупредить ее, в общем такое душевное томление и нетерпение сердца свойственное влюбленным, переданное хорошо и динамично. Но, к сожалению, потом картинка снова меняется, конец предсказывается с самого начала, а часть моментов фильма можно было бы с огромным облегчением выбросить, или точно промотать, поэтому

5 из 10

и необъяснимый для меня Оскар за 'лучший оригинальный сценарий'.