Если вы хотите посмотреть хороший фильм про продажных полицейских, то посмотрите 'День Испытаний', или достаточно свежий фильм с Киану Ривз 'Короли Улиц', и тогда вам совсем не нужно будет смотреть фильм 'Гордость и слава'. Всегда поражает и удивляет, когда отличные актеры вдруг оказываются в фильме, который просто не удался, как будто бы один раз отлично сыграв в превосходном фильме актер просто автоматически обязан сделать так, чтобы любой следующий фильм с его участием получался не хуже. К сожалению, в жизни все происходит с точностью наоборот.

Актеры, Колин Фаррелл, Эдвард Нортон и Джон Войт, именно эта троица задает тон фильма, и все они сыграли хорошо, или по крайней мере не плохо, а вот фильм все равно получился, может и достаточно качественным, но откровенно неудачным и слабым. Есть драматическое напряжение, есть конфликт, но сцена, где 'плохие' полицейские оказываются в тупике, и драка Нортона и Фарелла, и то, что происходит с героем Фарелла в конце фильма, все это неубедительно и как кульминация, и как развязка этой драмы. Такое чувство, что у этого фильма проблемы на уровне сценария, особенно это чувствуется во второй половине фильма, и, именно из-за сценария фильму не хватает напряжения, динамичности, сложности, всего того, что могло бы превратить фильм 'Гордость и Слава' в такой фильм, просмотром которого зрители могли бы гордится.