Данный фильм представляет собой полицейскую драму, рассказывающую о семье копов, служащих в одном отдельно взятом участке города Нью-Йорк. Завязка происходит сразу после вступительных титров, идущих поочерёдно с экранным действием, а через некоторое время нам дают понять, кто и как относится к своей службе, и какую роль играет в фильме.

Наблюдать все 2 часа за дальнейшим развитием сюжета откровенно скучно, ибо фильм ничем не цепляет и способен привлечь к себе за счёт исполнителей главных ролей. Помимо них есть ещё Джон Войт и несколько других не столь известных актёров, присутствие которых лишь немного сглаживает общее впечатление. Стоит сказать, что Колин Фаррел на экране смотрится куда лучше и убедительней Эдварда Нортона, который, в свою очередь, вообще не вызывает никакого интереса. (Да ещё этот шрам, смотрящийся нелепо, зачем его вообще наклеили?) Может всё дело в самих персонажах, а не в игре актёров? Ведь согласно первоначальной задумке планировалось, что играть они будут противоположные роли. Тем не менее, по факту выходит, что Фаррел справился со своей ролью лучше и убедительней.

Можно ещё  выделить общую цветовую гамму фильма в серо-голубых тонах, да сцену, когда всё семейство собралось отметить Рождество. Пожалуй, единственное, что хоть как-то понравилось. В остальном, всё чересчур блекло и невыразительно.

Если убрать исполнителей главных ролей, то фильм абсолютно обесценится. Но даже с ними на выходе получается совершенно унылая полицейская драма, место которой в магазине рядом с второсортными киношками на любителя. Рекомендуется лишь почитателям актёрского таланта Нортона и Фаррела, да любителям подобного жанра. На мой взгляд, лучше ещё раз глянуть «Тренировочный день», «Короли улиц» или «Хозяева ночи», как наиболее близкую по духу картину, но никак ни эту серость с пафосным названием.

4 из 10