Полиция не спешит расследовать убийства наркоторговцев, нелегальных эмигрантов, проституток и просто бездомных. Нет, конечно же, они скорей всего докопаются до истины и в большинстве случаях найдут настоящего убийцу, а даже если и нет, то всегда найдётся козел отпущения на которого можно свалить всех жмуриков. Но вот если погибает полицейский, вот тогда служители пистолета и жетона берутся за дело всерьёз и горе тому кто встанет на пути у разъяренных копов. Но что если за убийством полицейских стояли полицейские? Значит ли это что грядут разборки внутри «семьи» или полиция попытается замять это дело? Ответ на этот вопрос и даст наш сегодняшний гость. Итак, это – «Гордость и слава».

Вот и очередной фильм повествующий о нелегких буднях полицейских перед нами. Фильм, который как и десятки, если не сотни, его предшественников поднимает достаточно злободневную тему: а в чем отличие между преступником и полицейским? Только ли в пистолете и бляхе на поясе или вопрос тут куда глубже? Ответы на эти вопросы данный фильм не дает. Да и по-хорошему он не стремиться задавать зрителю наводящие вопросы, вернее стремиться, но неумело. Будто бы десятилетний ребенок решил поспорить с кандидатом наук о теме в которой он не особо смыслит. Примеры? О, их тут десятки. Но я остановлюсь на основных, а именно на продажных копах и тех кто с ними связан. Итак, нечестные на руку полицейские, что работая в полиции раз за разом сталкивались со злом на улочках родного города и это самое зло проникло в их сердца, отчего четверо полицейских стали ничем не лучше бандитов, а то и хуже, потому что верят в собственную безнаказанность. В общем-то это должны быть неоднозначные герои, способные вызвать целую гамму чувств и эмоции, как это было… да в том же «Тренировочном дне». Должны, вот только не вызывают. Почему? А все очень просто: зрителям демонстрируют лишь одну сторону медали – мерзавцев, которые калечат и убивают всех кто на них косо посмотрит и получают деньги с продажи наркотиков. Нет, конечно же, можно было возразить, что копам надо кормить разросшуюся семью и выплачивать долги за яхту и загородный дом, но опять же сие не вызывает отклика в душе, так как разросшаяся семья появилась от безбедной жизни, точно также как и материальные блага. Не вызывает отклика и поведение Рубен Сантьяго, по кличке – «Сэнди». Ведь его раскаянье мнимое и он не сожалеет о том, что делал, он боится потерять работу и то, что правда раскроется отсюда и его откровенные разговоры, а не потому что он осознал, что издевательство и убийства мексиканцев – это плохо. И глядя на этих четырех продажных копов, я отчаянно пытался разглядеть в них хоть что-то хорошее, но мне этого не удалось, спасибо за это сценаристам, что не удосужились должным образом проработать характеры антигероев.

Ну хорошо, а как быть с героями кинопроизведения? А вы знаете – никак. Актеры играют очень хорошо и их эмоции не выглядят ни наигранными, ни чрезмерными, но в том то и дело, что играть то им, по сути, нечего. Есть герой Ноа Эммериха, которому хорошо если отведено минут двадцать экранного времени, хотя казалось бы – одна из ключевых ролей, начальник 31 отдела полиции. Но нет. Герой Эммериха постоит в кадре, покричит на несогласных, поговорит о долге и чести, в которые он сам же и не верит, а все что его заботит так это подчищать за другими полицейскими. Ага, семья это святое, так пусть лучше копы и дальше убивают и калечат тех кого они должны защищать, но их надо прикрыть. О да, у героя Эммериха есть жена умирающая от рака, а потому он проводит все время с ней. Очевидно сие было сделано с одной конкретной целью заставить сочувствовать его герою, но знаете – не получается. Потому что человек, который поклялся защищать закон, но своим бездействием потакает совершению преступлений заслуживает не сочувствия, а камеры общего заключения. Или же герой Эдварда Нортона благодаря которому большинство зрителей и обратило внимание на этот фильм. Вроде бы персонаж, которого одолевают сомнения и который разрывается между семьей и высшим долгом, но проблема в том, что остальные герои не подыгрывают актеру и оттого его потуги тщетны и в плане сопереживания герой Нортона не дотягивает до героя Сильвестера Сталлоне из «Полицейских», что уж говорить о более «внушительных» фильмах на туже тематику. Не спасает положение и Джон Войт, которому в этом фильме досталась роль главы семейства, но вот ведь какое дело, все что я могу сказать о герое Войта, так это то что он – трус и пьяница, а никак не человек с железным стержнем в груди. Хочется ли сопереживать таким героям? Мне – нет.

В итоге же я не увидел в этом фильме ни гордости ни уж тем более славы, увидел я лишь лицемерие и ложь, но будем реалистами фильм с таким названием продавался бы крайне плохо, да и массовый зритель не заметил бы сию поделку в свете того, что подобных кинокартин вышло больше чем достаточно. Стоит ли этот фильм вашего внимание? Только в том случае если вам не на что тратить своё свободное время, а под рукой лишь диск с «Гордостью и славой». Во всех же остальных случаях я бы все рекомендовал проходить мимо.

5 из 10