Не смотря на то, что данный фильм с первых же секунд просмотра произвёл на меня неважное впечатление, я посмотрела его два раза. И тот и другой факт имеют основания. Объясню какие.

Общее впечатление.

'Гордость и слава' - это криминальная драма, во всяком случае, так задано создателями. Основой сюжета является горячая смесь из наркобизнеса, междоусобных конфликтов уличных группировок и, конечно, коррумпированной полиции. В противовес всему этому беспределу выступает неподкупный профессионал, честный, но гонимый, герой-полицейский (персонаж Эдварда Нортона), которому предстоит сделать тяжёлый выбор между личными принципами и интересами родных и друзей. Всё это, как ни странно, напоминает мне... джинсы. Старо, всем знакомо, но, всё же, всегда актуально, потому что такие истории, как и эта одежда, реальны и жизненны. И даже притом, что подобные сюжеты избиты и банальны, на них всегда будет спрос и, как следствие тому, будет и предложение.

Положительные стороны.

В первую очередь к 'плюсам' этого творения отнесу натуралистичность общей картинки и 'на ура' подобранную массовку. У меня при просмотре иногда складывалось впечатление, что на экране представлен скорее не художественный фильм, а реальный репортаж из вечерних новостей. Ещё одной положительной чертой является постепенно нарастающая динамика действия, весьма подходящая этой картине. Так же не могу ни упомянуть, насколько органично Эдвард Нортон и Колин Фаррелл смотрятся как в своих ролях в этом фильме, так и в жанре криминала в целом.

Отрицательные стороны.

Совершенно неудобоваримый сценарий. В частности, невнятные диалоги и плохо прописанные персонажи. С первого просмотра остались вопросы, касающиеся сюжетной линии. Представление о том, каковы личности персонажей, складывается лишь за счёт актёрской игры. И этого бы хватило, но добавлю ещё кое-что. Последней каплей стало беспрецедентно отвратительное музыкальное сопровождение, которое окончательно испортило моё впечатление о картине.

3 из 10