Купился я на этот фильм исключительно из-за дуэта Фаррел-Нортон - ну а кто бы не купился? Так и замышлялось, видимо. Однако эти драгоценные камни Голливуда попали то ли в плохие руки, то ли огранка не удалась - кино вышло средненькое. Камешки были загублены. Нет, посмотреть разок можно, особенно если вы восторге от 'Тренировочного дня' за который Дензел Вашингтон получил Оскара как лучший актер года. Да, это криминальная драма в духе 'Тренировочного дня' про очень плохих и хороших копов большого яблока. 

И не трудно догадаться, что злодея играет Фаррел, а паиньку - Нортон, и оба актера тянут этот фильм, который по динамике, накалу страстей и закрученности сюжета явно проигрывает вышеупомянутому 'дню' - ведь уже через минут 10 после завязки вам на пальцах объясняют в чем суть, кто прав, а кто виноват, и, что, спрашивается, вам остается делать оставшиеся 2 часа?? Если бы все действо впихнули минут в 90, да намутили побольше, да в конце, лишь в конце намекнули бы что да как (опять же, вспомните 'день') - это был бы успех. 

Ведь 'отдуваясь' за всех Нортон и Фаррел выполнили свою работу на 5 с плюсом, а вот режиссер до уровня хорошего кино дотянуться не смог. И не спасают фильм местами чрезвычайно жесткие сцены - как вам разъяренный полицейский с утюгом у лица младенца, или обезумевшая толпа с монтировками и трубами во главе с папашей того самого малыша, окружившая  того самого копа?