Еще один образчик заезженой темы о продажных полицейских в американском кинематографе. Причем далеко не лучший в своем жанре. 

Обычно великолепно смотрящийся на экране Эдвард Нортон выглядел в этой роли своим жалким подобием, просто тень от тени какая-то. Образ полицейского ему чертовски не идет. Также, как его персонажу парадный полицейский мундир, который копы судя по всему надевают только на награждения и похороны коллег. В одной из '95-кварталовских' пародий на известную рекламу звучит 'Мы с женой детей хотим, а у нас печенюшки получаются'. Так вот и с Нортоном - играет совсем другой образ, а получается Джек из 'Бойцовского клуба'. Порадовал только всегда предстающий в образе патологической жертвы Колин Фарелл -  главгад из него получился на удивление харизматичный. 

Хотя самая яркая сцена в фильме (двухминутная максимум) - дознание у криминального элемента путем угроз расправы над младенцем - явно слизана из 'Добермана'... 

Во всем остальном - серое, непримечательное, предсказуемое и нединамичное кино с поверхностно проработанным сюжетом и нераскрытой атмосферой происходящего... Забудется на второй день после просмотра. 

5 баллов из 10.