Фильм решила посмотреть в воскресенье утром, когда настроения идти в кинотеатр на какие-нибудь премьеры не было. Поэтому взяв немного пыльный диск, лежавшей на полке, я принялась к просмотру. 

Первый плюс картины - играет Одри Тоту. Она хорошая актриса, запомнилась благодаря 'Коду да Винчи', где сыграла хорошо, но великой её игру пока назвать сложно. 

На этом плюсы закончились, потому что сам сюжет мне не понравился. Во-первых, потому что про девушек-альфонсов уже сняла много фильмов (хотя чаще всё же в роли альфонсов оказывались мужчины). Во-вторых, потому что безумно жалко главного героя. Он так чист и наивен!.. Потратив на Ирен все свои сбережения, он продолжал её любить. Это было настолько мило, что я даже готова была заплакать. Никогда главная героиня меня так не раздражала как здесь. 

Не знаю какие именно эмоции должен был вызвать фильм по задумке режиссёра, но я только расстроилась, что такие мужчины как Жан тратят всё своё время на таких вот девушек. 

3 из 10