Фильм получился неплохим. Но в нём есть свои минусы и свои плюсы. 

Из плюсов: игра всех актёров на высоте, замечательная музыка. Одри Тоту и Гада Элмале красивыми назвать сложно (самая красивая фильме, не смотря на возраст, Мари-Кристин Адам (она же Мадлен)), но, как говорилось в фильме, они завлекают остальных героев и зрителей своим шармом(особенно это получилось у Элмаре). Также очень понравился саундтрек из всем нам знакомых песен, которые звучат, как правило очень к месту. В фильме особое внимание уделено деталям, таким как зонтики для коктейлей или туфельки главной героини, за что создателям большое спасибо, а также за необычные титры в начале фильма. 

Из минусов: длительность фильма, сюжет. После каждого выяснения отношений тех или иных героев всё повторяется заново, только в немного других обстоятельствах и уже начинает казаться ближе к концу фильма, что эти 'разборы полётов' будут продолжаться вечно... Поэтому было бы неплохо добавить фильму какого-то разнообразия или немного сократить.

7 из 10