Как же надоели эти фильмы про обмен телами. За всю историю кинематографа, фильмов с подобным сюжетом выходило столько, что всех и не пересчитать. Особенно 'бум' на такие истории пришёлся на век идущий сейчас. 

 Вот и режиссёр Ник Харран с подачи сценариста Джоффа Дина вроде как бы решили с оригинальничать, показав нам историю про двух молодых людей, которые были соседями. Они почему-то, так неистово друг друга ненавидели, что однажды поругавшись у одной исторической статуи, на следующее утро они проснулись, и обнаружили что поменялись телами. Как всегда они посмотрятся в зеркало, и начнут орать. А потом они пойдут в туалет, и опять начнут орать. И весь фильм они орут, и бьются в истерике. И если вышедший немного ранее, похожий фильм 'Цыпочка' с Робом Шнайдером, мне понравился, за счёт того, что там было смешно. То вот здесь, наоборот всё очень грустно. Сразу видно, что актёры фильма, далеко не комедианты. И почему-то играют свои роли с таким серьёзным выражением лица, что волей-неволей думаешь, что перед тобой не комедия, а триллер или даже ужасы.

 И повторение сюжета это не самое худшее, плохо то, что всё это не смешно. Просто сняли комедию с избитой тематикой, без какого-либо креатива и желания. В итоге получилось чёрствое кино, которое охота выбросить в мусорное ведро. И только Кевин Зегерс, которого узнаёшь не сразу, сыграл здесь хорошо, поскольку был очень похож на девчонку. 

 'Мальчик в девочке' - это кино которое не стоит внимания, и вызывает только негатив. А ведь это вроде комедия... кажется.

2,5 из 10