Была такая милая советская песенка. Чего не скажешь, к сожалению, об этом американском фильме.

В принципе, кино состоит из «блоков» двух типов: банальности и глупости. Хотелось же увидеть еще и что-нибудь «положительно-нестандартное». Увы.

Что мне не понравилось больше всего – это метод «уравниловки», к которому прибегли авторы картины, словно приведя двух совершенно разновеликих персонажей к общему знаменателю. С точки зрения дешевого киношного эффекта – да, может быть. Он открыл для себя новый мир, она научилась понимать и ценить других людей – они нашли друг друга, «Горько!». Но с позиции здравого смысла вполне очевидным кажется следующее: счастливый союз главных героев – не есть объединение двух половинок. Девушка определенно представляет большую ценность! Математически 1 ведь равна не только ½ + ½, но и, скажем, ¾ + ¼, ведь так? Но задумайтесь, сколь велика разница! В плане долговечности такого явно скособоченного, со смещенным центром тяжести/равновесия дуумвирата?

Есть, конечно, «козырный туз» и у другой стороны – любовь! Как известно, «эта штука посильнее «Фауста» Гёте». Не знаю. Тут, видимо, кому во что больше верить хочется.

В фильме, во всяком случае, вектор развития определен совершенно четко. До абсурда, я бы даже сказал, имея в виду, в первую очередь, откровенное помешательство профессора Йельского университета на «поэзии» рэперов. Разумеется, талант распасовщика футбольной команды тоже вещь не из разряда «хочешь научиться – спроси меня как», но в спорте гораздо большее можно списать на удачу, случай. А вот что касается науки… «Гипербола!.. К сожалению». Равно как, впрочем, и в массе других деталей. Откровенно тупой друг (любвеобильный афроамериканец), фантастически аппетитные завтраки (в обоих, к слову сказать, домах), оторванный подол у платья (по самую… поясницу и непременно на людях) и пр.

Добавляем сюда обозначенную, но нераскрытую тему былой дружбы глав семейств, совершенно никчемный лозунг про «год отдыха», плоский, по большей части, юмор и получаем закономерный результат: «удовл.» с большой-большой натяжкой. Хоть на героев смотреть было не тошно – личики смазливые (в большинстве сцен) и достаточно неплохие (уже реже) эпизоды игры в перевоплощение (мужские привычки в женском теле и наоборот).

Короче говоря, 

6 из 10