Абсолютно не понятно, для чего было вообще снимать этот фильм? Тема старая , но даже ее можно было попытаться как то раскрыть по-новому , но создатели даже и не думали этого делать. Штамп, на штампе: вот сейчас они будут ругаться, вот сейчас  будут 2 минуты ходить с грустными лицами под романтическую музыку и вспоминать как им было хорошо :( ... и т.д. Конечно, не стоило ожидать каких-то откровений от молодежной комедии с таким сюжетом, но все же... Даже далеко не замечательная 'Любовь-морковь ' и то смотрится интереснее. Не скажу что фильм полная ерунда, добрый, где-то забавный, но полтора часа жизни реально жаль

6,5 из 10