Расхваленная, распиаренная, оскароносная экранизация произведения Кормака Маккарти пришлась лично мне не по душе. Знаете, некоторые литературные шедевры вообще лучше не экранизировать. И этот - в их числе. Объясню почему...

Унылая американская глубинка, очень жиденькая мексикано-американская граница, через которую денно и нощно снуют, мигрируют людишки второго сорта, через которую течёт бурной рекой наркотраффик, несутся потоки живого товара, всё это завёрнуто в приятно шелестящие зеленоватые купюры с изображением смешного дядьки. У одних - бурная жизнь, у других - отчаяние и страх. Здесь всё перемешано, концов не найти, а шерифа трудно отличить от преступника. Можно много на эту тему рассуждать. Естественно, можно много на эту тему показать. Мы знавали крутые вестерны, в которых наркодолларовые разборки у мексикано-американской границы имели самый неожиданный поворот.

Фильм 'Старикам тут не место' - не лучшее отражение той страшной действительности. Фильм откровенно затянут. Ну нельзя же экранизировать так слитно с литературной основой! Коэны ни фига не смыслят в экранизациях. С таким же успехом они могли бы просто прочитать зрителю произведение Маккарти - ничего бы не потеряли... ни они, ни зритель.

Ну а если абстрагироваться от режиссёрского мастерства (фильмы же делают не только режиссёры - вы забыли гримёров (c)), то и тут сказать особо нечего. Актёрская игра не убедила. И кто тут нашёл в Бардеме абсолютное зло? Персонаж, очень похожий на Геннадия Хазанова, ну никак не ассоциировался у меня с инфернальным, липким злом, несмотря на то, что этот персонаж мочил всех без разбору. Честно говоря, ни сам персонаж не убедил, ни тот, кто примерил его на себя, то есть Бардем.

Мораль сей басни такова: не бери чужое бабло, не твоё - не бери, а если взял - не тупи. А старики тут - философская вуаль, которой создатели изредка накрывали свет кинопрожекторов, слабо освещающих всё то, что творилось на авансцене. 

Резюмирую: два часа из жизни вон. Фильм без саундтреков всё-таки это плохо. А если фильм никакущий - это утомляет.