Сценарий итак был вполне простенький и предсказуемый, так ещё и режиссёр (Джилиан Армстронг) сляпала примитивную мелодраму, хотя в её распоряжении были: отличный актёр, по силам которому сыграть что угодно -Гай Пирс. Неплохая актриса -Кэтрин Зета-Джонс. Подающая надежды, талантливая юная Сирша Ронан, сюжет про великого трюкача вызов которому бросила местная аферистка вместе с дочкой. Неужели максимум данного материала- это проходная мелодрама, единственный трогательный момент в которой наступает за минуту до титров? Конечно нет! Просто продюсеры с какого-то перепугу  усадили в режиссёрское кресло не пойми кого. Да, картинка симпатичная, постановка тоже. Но почему же не одолжить проверенный Ноланом способ, в данном жанре, у Престижа и не снять фильм в примерно такой же авантюрной атмосфере. Какой смысл создавать первые минут 15 авантюрную атмосферу и завлекать ей зрителя, если через 15 минут всё накрывает поверхностная, унылая, примитивная мелодрама? Видимо Джилиан Армстронг лучше знает что будет интересно зрителю. Давайте посмотрим. Неужели кому-то интересно узнать поближе Гудини, посмотреть его трюки, прочувствовать волнение, увидеть подготовку, разгадать секреты...но только качественно, а не поверхностно, вскользь. Конечно нет! Подумаешь, Гарри Гудини, ха! Но, быть может, зрителю было бы интересно посмотреть на противостояние великого трюкача-фокусника и хитрой изобретательной аферистки? Тоже врядли, что тут может быть интересного. А вот если спустить в унитаз и подробный рассказ о Гудини, и качественное красивое противостояние с аферисткой, а вместо этого напустить примитивных соплей, абсолютно неинтересной псевдо-романтики, то есть уничтожить интригу на корню- это-то наверняка зрителю понравится. 

 В итоге, Пирсу пришлось исполнять вполне проходную роль, Зета-Джонс и вовсе изображала персонажа состоящего из всевозможных жанровых штампов и клише. И только Ронан выглядела более-менее реалистично и интересно. Ну и Тимоти Сполл (Хвост из Гарри Поттера),  также создал вполне неплохой образ.

 В общем, загубленный от и до, вполне перспективный фильм, снятый по банальному и примитивному сценарию. Думаю, вменяемый режиссёр хотя бы на 7.5 фильм вытянул. Ну а мадам Армстронг наработала аж на 6-ку.

6 из 10