Иллюзионист, любовная история, красивые декорации - вот главные составляющие части успеха фильмов а-ля 'Иллюзионист '. Всё это в фильме есть. Но этого, как вы понимаете, мало. Эти ингредиенты необходимо тщательно перемешать, чтобы получить более или менее достойный коктейль.

По-моему, у Д. Армстронг это не получилось. В этом фильме все смотрится как-то обособленно. Да и сюжет, если честно, оригинальностью не блещет. Любовная история безумно красивая, но она никак не раскрыла для меня характеров героев. Непонятно, что же сделало Гудини таким великим: ведь не один он вырос в нищете и голоде. Даже потенциально глубокий образ Сирши Ронан получился каким-то смазанным, непонятно, кто же она: девочка-плакса или не по годам хитрая и расчетливая. Ну а в концовке фильм и вовсе превратился в пустую слезовыжималку.

Но нельзя не отметить и некоторые плюсы фильма. Во-первых, это Кэтрин Зета-Джонс: она органично вписалась в роль, и именно ее шарм и красота и держали внимание зрителя на протяжении большей части картины. Ну и, во-вторых, удачно передана атмосфера данной эпохи.

Ну а в целом, очень красивый, но достаточно плоский фильм.

6 из 10