Не буду пересказывать вам краткое содержание, до меня уже постарались. Скажу одно, те, кто говорят, что Коэны отошли от своих традиций, снимая этот фильм, либо лжецы, либо не смотрели остальные фильмы этой парочки.

Нудные диалоги ни о чем иногда заставляли перескакивать сцены. Ждали с женой концовки, думая, что хоть она разъяснит, причем тут старики. А концовка оставила только чувство напрасно потерянного времени. 

Герои ведут себя крайне не понятно. В частности типа главный герой в исполнении Бролина. Днем увидел умирающего от раны в живот мужика, ночью поперся  к нему с водой. Зачем? Обмыть труп? 

После того как обнаружил жучок, главный герой не прикрепил его к крысе или кролику, не выбросил, сбежав с деньгами и женой, а продолжил дергать судьбу за яйца, зная что идет за ним не нарик с монтировкой, а сам Хавьер Бардем с отбойником. Ну да ладно, спишем на шок от радости, что ГГ стал обладателем 2 000 000 долларов в мелки купюрах (которые помещаются в одном саквояже, не смотря на то, что в таких фильмах как 'Выкуп' и 'Заложник' подобные суммы в купюрах по 50 и 100 долларов, занимают по две сумки). 

Единственное, что порадовало, так это игра актеров. Жаль, что сценарий подкачал.

В итоге резюмирую: фильм интересный, актеры подобраны и играют хорошо. Но бесконечно затянутые бессмысленные диалоги