Немного неожиданным оказался «Смертельный номер» Джиллиан Армстронг. В последнее время в Голливуде пошла мода снимать кино про фокусников – «Престиж», «Иллюзионист» и даже Вуди Аллен отметился своей «Сенсацией». Поспешу вас обрадовать/разочаровать – это не комедия и не триллер, и вовсе не экшн. К вашим услугам сентиментальная мелодрама с Гаем Пирсом и Кэтрин Зета-Джонс в главных ролях. В отличие от иллюзионистов, героев Хью Джекмана и Эдварда Нортона, Гудини имени Гая Пирса совсем другой.   

Сюжет фильма особыми оригинальными находками не обладает – история любви великого человека к загадочной женщине. В рекламных слоганах кино заявлено, как байопик о жизни великого иллюзиониста Гари Гудини. Дело обстоит немного иначе – в картине описывается эпизод жизни Гудини, ставший решающим в  его жизни. В 1926 году великий иллюзионист приезжает с гастролями в Шотландию, готовя местным жителям сюрприз. Иллюзионист объявляет приз в 10000 долларов тому медиуму, который разгадает последние слова его матери. Вскоре он знакомится с таинственной прорицательницей МакГарви (Зета-Джонс) и между ними постепенно разгорается пламя любви. 

Судьба самого Гари Гудини всегда тревожила любопытных – многие мистические подробности его жизни так и ушли с ним в могилу. Стоит сказать, что настоящее имя его было Эрих Вайз, считавший, что есть особый код фокусов, трюков и иллюзий. За свою жизнь он разоблачил многих фальшивых «магов» и фокусников, и сам при этом творил чудеса. У Джиллиан Армстронг Гари Гудини получился довольно интересным – загадочным, ироничным, чутким иллюзионистом, прекрасно воплощённым на экране актёром Гаем Пирсом. Ну а Зета-Джонс неподражаема – словно роль прорицательницы была создана для неё. 

Стоит сразу предупредить зрителей – на экране вы не увидите завораживающих трюков и триллера. Австралийский режиссёр показала нам мелодраму, историю любви двух людей, по-своему раскрыв чувства главного героя к героине Кэтрин Зета-Джонс. Таким образом, приоткрылась ещё одна неведомая страничка жизни великого фокусника. При просмотре этой ленты создаётся чувство будто не все тайны становятся известны – всё, что мы видим так это отношения Гудини с МакГарви и спиритический сеанс с его покойной матерью. 

При наличии замечательных актёров, достоверности постановки, атмосферы 20-х годов что-то всё же режиссёр упустил из вида. Растянутость сюжета, бесконечные диалоги героев, непонятная девочка Сирша Ронан немного напрягают постановку и без того спокойного и размеренного фильма. Кто знает, может в этом и заключается изюминка англо-австралийской ленты. Уж слишком мы привыкли к голливудским постановкам.   

Всё же, это кино стоит посмотреть, ведь сам Гудини говорил: «Нет ничего, кроме того, что можно увидеть или потрогать».

Зрелищность 4

Актерская игра 8

Режиссура 4

Сценарий 4

Общее 5

.