Фильм абсолютно ни о чем... Посмотрев великолепные работы от братьев-режиссеров - 'Большой Лебовски' и 'После прочтения сжечь' - ждал от них похожего фильма: с отличным проработанным сюжетом, яркими персонажами (к которым проявляешь какие-либо чувства) и забавными юморными вставками, органично дополняющими остальные достоинства фильма, что все вместе делает фильм самобытным творением братьев Коэнов. А тут еще и работа - обладатель четырех оскаров (в том числе за лучший фильм). Однако после просмотра данного произведения я очень сильно разочаровался. Возможно у меня сложилось ложное впечатление о них по просмотру всего-лишь двух фильмов из их множества, однако перейдем непосредственно к самому фильму, постараюсь без спойлеров, хоть и не рекомендую к просмотру.

Сюжет прост и банален, думаю с этим не будут спорить даже те, кому понравился фильм. Фильм идет 2 часа и имеет абсолютно много лишних сцен и от этого он кажется ну ОООЧЕНЬ долгим, вкупе с предыдущим моим высказыванием - довольно гремучая смесь. Если его сократить в 2 раза, то по сюжету ничего не изменится. Так еще вдобавок оказывается, что рассказываемая режиссерами история бессмысленна и вообще не важна, т. к. в ней отсутствуют ответы на главные вопросы (что стало в итоге с женой главного героя? кому достались деньги? - эти, а также некоторые другие вещи остаются без ответа). А оказывается объясняется это тем, что якобы главным героем является второстепенно-показанный персонаж, исполняемый Томми Ли Джонсом и смысл сего произведения такой - старик-шериф умен, однако на деле уже не может ничего поделать с трудной ситуацией ввиду своей старости. Данный взгляд на смысл фильма я почерпнул из чьей-то рецензии, потому что мой мозг отказывался такое родить самостоятельно, однако другое объяснение всему тут дать сложно - если не прочитать/не додуматься до этого то вы будете просто в шоке после просмотра фильма от его бессмысленности и через секунду после титров у вас в голове будет лишь 'Чё?', это я вам гарантирую.: D То, что вы не додумаетесь до этого сами за короткий срок, я вам тоже гарантирую, потому что режиссеры никак не акцентируют на этом внимание. Те, кто считают данную расшифровку фильма бредом - у вас что, есть лучше идеи чтоли?: D

Далее коротко - фирменного юмора мы тут не увидим, фильм подается нам суперсерьезным, что явно идет в минус, т. к. по моему мнению комичные моменты могли бы хоть чуть-чуть вытянуть его. Музыки я тут никакой не заметил, а была ли она вообще? Как и юмор могла бы разбавить эту бессмысленную нудятину. Хотя композитор вроде числится в титрах. 

К чему у меня нету претензий - это к картинке - все довольно красиво и, помимо ожидания, что сейчас что-то произойдет, это единственная причина, почему я не выключил фильм на середине и к Хавьеру Бардему - заслуженный оскар за образ преступника-психопата.

