Фильм хорош, но чего-то мне не хватало, ощущение внутри не давали покоя, посмотрев первую часть, восхищался. Сюжет, эффекты, игра актеров (браво Шон Бин) всякие тайны и ключи… я, честно, был в восторге. А сейчас, немного внутренне повзрослев, сижу значит, смотрю и НИ ЧЕ ГО, ну нет тех ощущений, теперь я просто понимаю, что все ключи, тайны, подсказки, загадки это просто заранее тщательно придуманный сценарий, профессионалами своего дела, и восхищаться ими не выходит, хоть убейте.

Нет, спорить не буду, фильм как техническое творение великолепно, все сделали, еще раз повторюсь, профессионалы своего дела. Особенно понравились «два близнеца» столы с секретами, сам бы себе один такой заказал, жаль только прятать особо нечего, и вертолет на управлении тоже хочу, хочу и все тут. Ну, чего то я о другом начал (мои интересы, вряд ли кого сильно волнуют). Картинка и динамика фильма - высший балл, вот тут «сокровище нации» всегда держит свою высоту, что первая, что вторая часть. Музыка – так себе, середнячек.

Актеры. Ну, Николас Кейдж, меня уже достает, где былой азарт, где его красивая игра, знаменитый взгляд, растерял? Кроме туповатой улыбки в фильме от Бена Гейтса ничего не исходит. Разве что шутит иногда, да и то неудачно. И действительно «золотая малина» по нему плачет, «пророк», «призрачный гонщик», да и «сокровище нации 2» слабые, очень слабые работы, особенно для такого мастера. А в этом году его единственная хорошая роль это - Фу Манчу из «грайнд хаус», а вы все помните сколько секунд он находится в кадре.

Джастин Барта, вот он мне безумно симпатичен. Еще в первом «сокровище» понравился мне куда больше Кейджа, так тут он просто блистает. Не знаю чем, но персонажи именно такого характера, просто притягивают меня, наверно своей детской непосредственностью (даже в самых сложных ситуациях), наивностью, громадным обаянием. И во всем фильме самые смешные реплики принадлежат именно Райли. Чего только стоит его фраза «хоть бы одна девка видела, чем я тут занимаюсь», когда он поднимается по дряхлой лестнице, а под ним пропасть, ну разве тут можно не симпатизировать. В духе Индианы Джонса. Ну и плюс его взаимоотношения с Ferrari.

Дайан Крюгер. Шикарнейшая женщина, от нее я млею. Не от ее игры конечно, от самой Дайан. Кроме восторга трудно еще, что-то сказать, хорошая актриса, роль тоже хорошая, а сама она … АХ!!

Остальные, ну отмечать, кого-либо не буду, все равны, все хороши. Но главный забияка фильма, главный злодей, в конце выдает «я устал от всего этого, главное увековечьте нашу фамилию, беги Бен, я задержу дверь» бла бла бла… Не бывает таких злодеев, злодеи он злы до конца (их совесть мучить вряд ли будет). Сначала угрожать, ножом в горло тыкать, а затем бегите, спасайтесь, эх Голливуд Голливуд. Вспомните Шона Бина, вот это была роль, вот это харизма. Сиквел потерял половину своего шарма, из-за потери такого классного актера. Где вы Шон?

Итого: Фильм действительно интересный, безусловно, красивый, но нет изюминки первой части. Все кто еще не видел, должны сходить пока могут, так как надо смотреть именно на большом экране. Думаю, третья часть будет, но ждать, так как эту, не стану.

P. S. Да чуть не забыл, последний момент с водой, где все чуть не канули в лету. Мне кажется, там слега перебрали, я ели успевал за происходящим, а был абсолютно трезв.

P. P. S. Так что же там, на сорок седьмой странице?

7 из 10