В какие бы условия не ставил своих героев Кормак Маккарти, он напишет вестерн с матёрыми дядями, роадмувными диалогами и моралью на мотив «кошелёк или жизнь?». За какую бы историю ни взялись братья Коэны, они снимут классику, даже несмотря на новаторскую форму первоисточника. Экранизация романа «Старикам тут не место» сводит оба этих утверждения в одну точку. 

 1980 год. Техас. Местные мужики, пережившие войну во Вьетнаме, а перед этим Вторую Мировую, а перед этим Первую мировую, а перед этим Гражданскую и так далее, забывают, что запад дикий. Местные шерифы хвастаются тем, что даже оружия с собой не носят, тем временем мексиканские бандиты налаживают наркотрафик через южный штат. Естественно, без кровавых перестрелок в этом деле не обойтись и в результате одного из таких дезматчей кейс, набитый двумя миллионами с хвостиком, но подозрительно похожий внешне и содержимым на кейс с миллионом долларов из «Фарго», попадает в руки ковбоеподобного сварщика Ллэулина Мосса. Ллэулин понимает, что такие деньги приведут к беде, но всё равно пускается во все тяжкие с чемоданчиком наперевес, рассчитываясь на своём пути кровавыми, зачастую в прямом смысле этого слова, деньгами. По его следу идёт хладнокровный то ли психопат-убийца, то ли ангел смерти Антон Чигур. Цинизм этого наёмника настолько зашкаливает, что он умышленно оставляет за собой зацепки для следующего за ним далеко немолодого шерифа Белла. Последний двусмысленно даёт понять зрителю-читателю, что в своей голове давно раскрыл все преступления, но не желает бороться с безграничной жестокостью, которую сам не понимает.

 Незатейливая сюжетная завязка обязательно перерастёт в полный кабздец, что характерно для Коэнов, и в этом роман Маккарти словно создан для них. Все размышления о жизненном пути, как череде сиюминутных решений, исход которых также предсказуем как победа в «Орёл или решка», проиллюстрированы визуально, но исключены из диалогов, отчего Чигур предстаёт перед зрителем маньяком, убивающим по велению монетки, местные разговоры превращаются в пафосные отрывки оригинала, а вершителем судьбы героев становится случай неподвластный никаким закономерностям. К сожалению, недоговорки касаются не только диалогов: из виду зрителя упущены целые сцены, раскрывающие как фронтовые заслуги шерифа привели его к позиции «у-вэй» и почему неподкупный ассасин гонится за кейсом с деньгами. В результате концовка скомкана, название фильма не раскрыто, а главные герои напоминают коровьих мальчиков, которые не заметили, как сами превратились в мычащих перед телевизорами в ожидании гуманной смерти от пневматического пистолета для забоя крупного скота.

 Недостающие элементы сюжета связаны в первую очередь с фирменным стилем двухголового режиссёра, штампующего комедии, юмор которых настолько чёрный, что смеяться не приходиться. Для раненного ковбоя не упустить шанс на будущее важнее настоящего, серийный убийца читает жертвам мораль о том как надо жить перед их смертью, а техасский шериф предпочтёт автомобилю лошадь, которую привёз на этом же автомобиле. «Когда мы перестанем говорить друг другу «сэр» и «мэм», мир покатится в тартарары» - сильнейшая фраза, которая является верхушкой размышлений Бэлла, становится лишь вырванной из контекста шуточкой, потому что Коэнам не нужны лишние размышления: достаточно здравой иронии и правильно построенной картинки. При таком подходе «Старикам тут не место» легко конвертируется в «Фарго 2», что приводит публику к радостному восклицанию «Коэны вернулись!», но немного путает возвращение с самоповторением 

 Тем не менее, картина подкупает своей простотой, природа которой берёт начало из книги, обращающей внимание ни на образы, описания и размышления, а на конкретные действия. Безэпитетное повествование, лишенное знаков препинания и эмоций, идеально подходит для подобной экранизации, классические методы которой без лишних усилий позволили Коэнам создать работу настолько же чистую, насколько и сухую. Рядового зрителя обрадует качество без лишнего выпендрёжа. Страдающий киноонанизмом будет в восторге от множества деталей, за которыми в один просмотр точно не уследишь. Любителя спецэффектных зрелищ ждёт разочарование и полное непонимание того, как в двадцать первом веке мог выйти подобный олдскул и, что это за фишка такая, что нет саундтрека. А между тем, тишина играет центральную роль и не только подчёркивает важность каждого слова, но и подтверждает то, что звуки выстрелов стырили из вестернов с Клинтом Иствудом.

  Название «No Country for Old Men» многозначное, в первую очередь благодаря различному переводу слова «country», что провоцирует на баян «спасибо, что не перевели как «старым людям кантри не играют»». Согласно стихотворению, из которого Кормак позаимствовал название, речь идёт не столько о конкретном месте, сколько о стране. В его романе на примере США критикуется всё современное общество, которое, прикрываясь с одной стороны рыночными отношениями, а с другой – принципом «кто сильнее тот и прав», потеряло какие-либо представления о морали.  Можно воспринимать подобный заголовок как лёгкую самоиронию престарелого писателя. Что касается экранизации, лишённой библейских аллюзий и каких-либо объяснений, то под «country» легче увидеть «место», ведь пятидесятилетние Коэны лишь немного поэкспериментировали с композицией и показали себя куда более старыми, чем Маккарти, написавший в семьдесят лет роман в новаторской форме.