Когда-то я открывала Коэнов с «Большого Лебовски».  В моем понимании эта лента была  глобальным киностёбом. Формой, ради которой пожертвовали содержанием. Потом был «Человек, которого не было»… открывший мне всю глубину и философию творчества знаменитых американцев. На «Стариков...» засматривалась давно, но дойдя до первой кровавой сцены, решила – это не для меня. Увидеть в свое время наделавшую много шума ленту все же удалось. Пугающая картинка, отсутствие музыки и только естественные звуки… Здесь нет замысла о котом так привыкли твердить искушенные киноманы.  Не предусмотрена философия. На протяжении повествования меняются герои, вернее их просто устраняет «главный» - Антон Чигур. Прирожденный маньяк и преступник с философией «орел-решка» и патологической жаждой крови. Его удовольствие в определении себя высшей силой. 

   Есть свидетели, Коэны использовали фотографию некого владельца борделя, сделанную в 1879 году в качестве образца для прически Бардема. Увидев ее актер сказал, что в последующие два месяца не сможет соблазнить ни одной женщины. Словом образ кровожадного убийцы прорабатывался тщательно, включая мелочи. На выходе получился картинный убийца и его жалкие жертвы, словно кролики, мечущиеся в клетке, не просят о пощаде. Потому что по глазам Бардена читается – такой не пощадит.  Превосходство силы над слабостью. Вот мотив этой ленты. Суровой, кровавой и казалось бы беспринципной. Ведь ни слова раскаяния и даже в сцене с мальчиками, бросающимися по помощь Антону, зло не меняет своего обличая. Общая атмосфера фильма созвучна беспричинной агрессии Чигура. Коэны умеют снимать в удивительной только им присущей манере, когда герой всецело вклеен, вмонтирован в окружающее пространство. Он его часть, невидимые нити связывают его с декорациями. Количество трупов давно перевалило за десяток… и зритель ежиться от натуралистичных кадров сквозных пулевых. Но для настоящего убийцы, коим Коэны искренне восхищены, как своим совершенным творением, пистолет или ружье - банальное оружие. Он выбирает пневматический баллон для забоя животных как бы намекая всем – вы стадо я ваш мясник. Темы крови, мяса, жажды наживы раскрыты в полной мере. Большей цели создатели ленты видимо и не ставили. Уставшие от резни и порой скучного однообразия Бардема в кадре они конечно намекали, используя монологи шерифа – что беспричинная жестокость сравни дикости. Ее необходимо исследовать и всеми доступными методами укротить. Но пока у местной полиции и опытного шерифа нет таких методов. Их удел – жалко плестись по следам Чигура и удивляться, удивляться, удивляться… Старикам здесь не место. И стариками Коэны, очевидно, считают слабых, тех, кто не вооружен и не готов к ежесекундному нападению на условную или безусловную жертву. Кадры которые могли бы стать финалом – над чудовищной горой трупов возвышается грандиозная, монументальная фигура Чигура. Он любит деньги, устраняет конкурентов, очищая при этом землю от слабаков, задевает случайные жизни, расправляясь с ними с не меньшей жестокостью. Но на каждого сильного обязательно найдется превосходство. Просто Коэны пожалели этого идеального зомби… Ведь прикончить свое детище искренним любящим родителям не представляется возможным.  

6 из 10