Фильм данный - точное доказательство слов Меньшова о тотальной дегенерации американского кинематографа в XXI веке. Итак, вначале о плюсах.

Во-первых, заявленный, как один из главных героев Томми ли Джонс реально появляется в кадре мало - лишь для того, чтобы ничего не делать, потому что он Старик, а старикам в этом фильме не место. Следовательно полное отсутствие актерской игры у этого товарища, везде играющего одинаково, не особо заметно.

Ну и конечно, социопат Чигура отменный. Не Лектор, конечно, но тоже ничего. Бессмысленный и беспощадный.

На этом плюсы заканчиваются.

Сюжет проходной, это признают даже фанаты  сего творения. Мужик нашел бабки и убегает с ними, а за ним по горам трупов бежит Бардем. 'Фишка' фильма не в сюжете, а в идее фильма. И вот тут то и кроется весь деготь!

Этот фильм о жестокости этого мира? о том что раньше люди были добрее, солнышко светило сильнее? Привет со второй мировой, где Чигур было куда больше! И до этого, кстати, не лучше. Или 'психология социопата', каждый выдумывает себе сам.

Монологи или диалоги маньяка вызывает смех - на уровне 'пацанского цитатника'. Выдернутые из контекста романа они звучат нелепо. Кстати, сам роман точно так же популярен исключительно за язык - как и в фильме операторская работа на высоте, не буду отрицать. Но это все вторично.

В целом, фильм как все современное искусство - меня вырвало после пьянки на бумагу, и я заявляю, что это произведение искусства. В итоге я гениальный художник за счет тех людей, которые являются полными импотентами в живописи, не могут чувствовать картины, и делают вид, что якобы могут что-то чувствовать. Постмодернизм в его апогее - важны не ощущения, а то, чтобы все видели что якобы они есть. Идея фильма - 'что хотите то и представляйте'.

Я редко пишу такое, ибо у каждого свои предпочтения, но тут для меня иного мнения быть не может - фильм рассчитан на тех, кто не способен к просмотру действительно серьезных фильмов, 'Война и мир для самых маленьких'. Я, кстати, не особенно сам приспособлен. Но этот фильм рассчитан на публику уровня 'евротура', для них это наверное - гениальный, глубокий фильм.

Если у вас плохо со вкусом, но вы упорно отказываетесь это признать и хотите строить из себя 'эстета' - смотрите, вы обязательно пополните ряды фанатов фильма, они из таких и состоят. Если у вас плохо со вкусом, но вы это признаете - поздравляю, просто кино - не ваш конек, может вы прекрасно разбираетесь в живописи или литературе! Ну а тем, кто хочет поглядеть на социопатов, но ценит свое время, вперед к просмотру классики - 'Враг общества', Таксист', Кубрик, ранние работы Такеши Китано и много других талантливых фильмов (каждому свое из длинного списка), которые действительно являются искусством. В отличии от этой дешевой подделки для подростков и тех, кто так и остался на этом уровне.

2 из 10 

балл за Бардема, он маньяк что надо!