Фильм ни о чём. Это становится понятно в первые 5 минут просмотра.

Ну ладно, скажу развёрнутей. Досмотрев эту скукоту до конца, я понял, что этот фильм отличается от всех других лент про противостояние хорошего и плохого парня тем, что главным героем здесь является плохой (несмотря на то, что в кадре хорошего парня гораздо больше). Это первый фильм за очень много лет что я видел, в котором центровым персонажем является по-настоящему плохой человек. С одной стороны это хорошо, что авторы фильма не стали главного героя оправдывать, делать не слишком плохим, давать псевдоблагородные причины и тому подобное. Он просто хладнокровный убийца, совсем не такой как Леон киллер. Но, на мой взгляд, создатели перестарались. Просто плохой персонаж оказался просто скучным. Весь фильм вертится вокруг скучного персонажа. Все прочие куда интересней него, но они не спасают ленту.

Помимо тех зрителей которые хотят увидеть ленту про настоящего плохиша, я бы ещё порекомендовал ознакомится с данной картиной поклонникам Томми Ли Джонса. Ему тут досталась, возможно, самая проработанная роль. Я смотрел на него, и я на 100% верил ему. Его мотивация, слова, действия - всё было идеально правдоподобно. Если бы сюжет был построен вокруг него, то я бы поставил фильму позитивную оценку, поскольку фильм бы был куда интересней.