Мода на фильмы о магах, колдунах, фокусниках и прочих престижных иллюзионистах начинает набирать обороты. Пока ещё медленно, в отличие от современных однотипных триллеров, снимаемых ради одного финального кульбита, и всё же третий фильм за последние годы о фокусниках, со звездами Голливуда в главных ролях, уже хорошо. Теперь для полного счастья не хватает только экранизации бизнес карьеры Дэвида Коперфильда (не путать с книгой о другом Коперфильде, не из Одессы который), т. к. о другом мега трюкаче, чьё имя до сих пор отзывается эхом по шару земному, вышёл очередной фильм.

Над предположением, что этот фильм о жизни или смерти Гарри Гудини нужно ещё подумать, можно ли «Смертельный номер» назвать таким. Проще его назвать совершенно не таким, да и вообще, имя Гудини слишком велико, для одной мелодрамы, совершенно предсказуемой, кстати, с читаемым финалом. А то, что после финала истории, ещё показали финал Гудини, можно не обращать внимания, таким образом, авторы фильма совершают небольшую ошибку, ставя после точки вторую точку, как-то не по правилам русского языка это. Да и вообще кроме пары тройки африканских племен языки мира стараются избегать таких ляпов.

Ну не смогли остановиться, где следовало, а следовало остановиться во время утверждения финального варианта сценария, неужели такая банальная романтическая линия не вызывало у авторов ленты подозрения на вторичность. Хотя есть мнение, что многие современные кино-творцы не смотрят чужие фильмы, и всего на всего не знают, что многие их приёмы затерты до дыр. Ещё, примерно где-то 60-80. лет назад.

Вот так превратив, потенциально раскрывающий тайны Гудини, фильм, с трюками Гудини, и самое главное о каком-то смертельном номере Гудини (соблазнительное название), в обычную историю мужчины, женщины и Сирши Ронан (в роли третьей ненужной) отнял у фильма и алчность. А почему бы и нет, главная героиня мечтает о деньгах, Гудини трюками делает деньги, даже его менеджер с говорящей фамилией Цукерман, не прочь заработать деньги.

Однако про деньги в фильме говорится реже, чем о жене Гудини, а её в фильме вообще не будет. Да и мотивы героинь входящих в жизнь Гудини быстро меняются с желания быстро и легко получить 10 штук, до нежного чувства в мышце где-то слева, в области верхнего края желудка.

Фильму же тем временем ни конца, ни края не видно, то всё выходит на финишную прямую, то опять обрастает логическим продолжением кино штампов в области мелодрамы, и даже её выход на финишную прямую обрастает вторым финишем. Полный финиш. Хотя для карьер Кэтрин-Зеты Джонс и Гая Пирс этот фильм не станет большим ударом, бывали трюки и похуже, чего только стоит извращенный вариант «Графа Монте-Кристо» с Пирсом, или прошлогодний штамп «Вкус жизни», с Джонс. Или «Искупление» с Ронан, ну да там не совсем штамп, тему искупления, ещё не так сильно затерли до дыр, но если порыться о ней, фильмов, наверное, можно нарыть не меньше, чем об иллюзионистах. Чего только стоит «Роковая восьмерка» Пола Томаса Андерсона, а она стоит многого.

Самое печальное, что смертельного номера, Леди энд Джентльмены, не дождутся, не будет такого фокуса, какой замутил Эдвард Нортон на протяжении всего «Иллюзиониста» или того каскада смертельных номеров, что на троих сообразили Кристиан Бейл и Хью Джекман в незабываемом «Престиже». В принципе, даже самые большие любительницы сопливых мелодрам и Сирши Ронан на фильме скорее будут скучать, всё-таки интриги в фильме нет! Или может, кто-то испытал во время просмотра напряжение от неожиданных поворотов? есть мнение, что эти люди недавно впервые посмотрели чудо синематографа (ух дикари), а может, просто отформатировали мозг перед просмотром, кстати, действенная вещь, должно быть, насмотрелся, допустим, всех фильмов мира, надоело смотреть штампы, стёр мозг, пошёл по второму кругу. Однако пока до таких чудес техники далеко, «Смертельный номер» отправляется в полку «забыть».

5 из 10