Я не могу сказать, что являюсь фанатом первой части Сокровищ нации, но это были вполне приемлемые приключения. После просмотра второй части я была в изумлении. Как можно было снять фильм, столь похожий на своего предшественника?

Во-первых, герои со времени первой части вообще не эволюционировали, что характерно для фильмов такого жанра. Николас Кэйдж разнообразия и красочности в фильм не приносит. На мой взгляд, образ профессора-авантюриста смотрелся выигрышнее в исполнении Гариссона Форда.

Во-вторых, сюжеты до безобразия похож. Если включить фильм где-то на 50 минуте, то можно и не понять, первая это часть или вторая.

И наконец, такое ощущение, что снимались обе части в одном павильоне. Комнаты с сокровищами выглядят почти одинаково, вплоть до факелов.

Итог: Этот фильм нисколько не выделяется на фоне других фильмов этого жанра, а со своим предшественником и вовсе братья-близнецы. Но в то же время это и не худший представитель, вполне качественный продукт в духе Disney.

5 из 10