Я не видела первую часть этой трилогии, и вообще как-то пропустила, что она была. В общем, это стандартный фильм неграмотных американцев.

- Он был масоном, -  глубокомысленно заявляет один герой.
- Значит любил загадки - хмуря лоб, кивает головой собеседник.

И вот из таких глубокомысленных диалогов состоит весь фильм. Создатели, видимо, уповали на то, что достаточно быстро-быстро называть разные слова и менять пейзажи. Халтура, одним словом.

Лишенное даже намёков на здравый смысл действие, ходульные персонажи с шаблонными выражениями лиц (одно на всех 'сомнение ',  'удивление ' и т.д.), высосанная из пальца тайна и заезженные сверх всякой меры сюжетные клише. То есть всё происходящее обслуживает спецэффекты и компьютерную графику. Это, конечно, извинительно для жанра. В том же 'Индиане Джонсе': думаю, уже никто не помнит, за чем он полез в джунгли, а вот как он бежал по тоннелю от огромного шара помнят все, кто смотрел фильм. Так ведь тут ни одного оригинального спецэффекта или ситуации, всё уже видено и не раз.

И всё-таки меня просто убивает, что даже при создании исторических фильмов с многомиллионным бюджетом, киностудии не нанимают ни одного историка-консультанта.

Короче, если вы не смотрели ни одного современного фильма с компьютерными спецэффектами и ни одного приключенческого фильма, даже 'Мумии ', или если ваша компания уже малость подгуляла и просто нужен повод посмеяться, смотреть можно.

5 из 10