Возьму на себя смелость разбавить зеленые отзывы красным. Не потому, что так я хочу, а потому, что фильм в моем понимании действительно не заслуживает даже нейтральной оценки.

Так уж сложилось, что предыдущие экранизации творчества Стивена Кинга не производили на меня никакого впечатления. Фильм 1408 я начал смотреть, не зная, что легло в его основу. Увидев начальные титры, понадеялся, что мое мнение об авторе улучшится. Как бы не так! Усугубилось еще больше.

Мне очень нравится жанр ужастиков с атмосферой беспокойного присутствия. Где нет галлонов крови, расчлененки, и все строится на степени воздействия на главного героя и его реакций на происходящее. Хорошая основа в умелых руках. В неумелых она превращается в заурядный и никчемный ширпотреб.

Сюжета в фильме напрочь нет. При желании подобный сценарий можно написать за полчаса и выйдет не хуже. Я до самых финальных титров ожидал, что мне расскажут смысл фильма, но так и не получил этого.

- Что там?
- Там зло!

Вот и все объяснение. 

Комната 1408 на фактически тринадцатом этаже обычного нью-йоркского отеля. Как поразительно, сумма цифр дает также число 13. Странно еще, что гостинница не находится на 13-й авеню, дом №13, а управляющий не носит козлиной бородки.

Главный герой во что бы то ни стало стремится поселиться в эту комнату, получившую дурную славу, и рано или поздно ему эту возможность предоставляют. В конце управляющий произносит фразу, от которой фильм по шкале бреда получает '10 черепов из 10'. Оказывается без героического подвига главного героя никто ничего не мог раньше сделать.

Происходящее на экране пересказывать нет смысла. Почти все время герой пытается выбраться из номера, в который так настойчиво рвался. Без малейших умственных усилий можно догадаться, что из этого выйдет. Окно, дверь, вентиляционный люк - все бесполезно. Новых находок у создателей фильма нет абсолютно! Видения в доме напротив еще в 1908 году Ганс Эверс описал в своем рассказе. Стоит ли говорить, что 99 лет назад это получилось лучше? 

В чем изюминка фильма? Какой вывод можно сделать после просмотра? Доказать главному герою - автору мистических книг, что в этом мире есть потусторонние силы? Или нагнать на него ужасы как расплату за бывшие грехи? Если так, то умолчали о каких. Может быть, материализация страхов? Ради чего? Была надежда, что герой, получив досье ранее умерших, сможет за короткое время разгадать хоть что-то и найти общий знаменатель у всех самоубийств. Оказалось, что бумаги нужны лишь для того, чтобы разжечь огонь... 

Нет самого главного! Нет борьбы человека против неведомого зла. Здесь он, как бы не хорохорился, 100%-я жертва. Сила ума и интеллект спрятались далеко и надолго, уступив место всепоглощающей панике.

Об актерах говорить нечего. Любой на их месте сыграл бы не лучше и не хуже.

Кто-то в этом фильме найдет что-то новое для себя. Не спорю, 1408 имеет своих зрителей и даже фанатов. Но для меня, как и для тех, кому важен смысл происходящего и ответы на вопросы, он останется лишь зря проведенным временем...