Фильм мне не понравился, и, как ни странно, я могу объяснить почему.

Конечно, многие мне советовали его посмотреть, да и общие высокие оценки зрителей подкупают. Так я до него и добралась. Задумка не новая, но крайне интересная, если судить по другим 'фильмам с привидениями'. Тем более, я знала, что это очередная экранизация Стивена Кинга, произведения которого я очень люблю...

Бывает так, что все, прямо вот все - все нравится! И задумка, и замечательный актерский состав, и жутковатость, присущая подобным фильмам, и даже то, что вздрагиваешь вместе с героем, когда неожиданно включается радио-приемник... Но, вот беда! Буквально каждое следующее событие можно предсказать! То есть, кровь (или что это было?), стекающая по стенам, призраки, сигающие из окна, отсутствие соседних окон и тому подобное, уже не пугают, а наводят на мысль: 'Так я и думал!'. Это даже обиднее, чем если бы сценаристы вовсе не пытались напугать зрителя!

Фильм не плохой, но мне он не понравился. Возможно, что я разочарована, потому что ждала от фильма слишком многого.

1 балл за Сэмюэл Л. Джексона!
1 балл за Джона Кьюсака!
8 баллов за интересную задумку!
И -8 баллов за то, что ставка, увы, не сыграла!

Итого:

2 из 10