Решил посмотреть этот фильм, надеясь на то, что увижу захватывающий триллер, который не заставит зрителя скучать. Но мои ожидания не оправдались.

Сценарий повествует нам с самого начала о легендарном продюсере, который  пытается найти подходящее местечко для съёмок очередного фильма. И вот он едет в заброшенную, уже около 20-ти лет, тюрьму, где внезапно кто-то на него набрасывается из-за спины и ударяет, в следствии чего главный герой теряет сознание... 

На протяжении всего фильма мы наблюдаем за длинными, унылыми и надоедливыми диалогами практически единственных двух главных персонажей картины - Дерека Плейто (Джулиан МакМэхон) и тюремщика (Элиас Котеас). Этот психологический триллер, если можно его так назвать, не держит зрителя в напряжении, а наоборот навевает скуку. Не смотря на не большой хронометраж ленты, каждая минута длится очень долго, затягивает развитие сюжета. По этой причине невнятные события в фильме развиваются невыносимо медленно, пассивно и клонят в сон.

Что понравилось, так это гнетущая атмосфера в заброшенной тюрьме - мрачная обстановка, пустые камеры заключённых и длинный коридор, ведущий к месту смертной казни. Каждая камера смертника под своим номером, который идёт по убыванию; чем меньше цифра, тем ближе к смерти на электрическом стуле.

Всё портят скучные разговоры героев на первом плане. Немного скрашивает фильм эпизод борьбы главного героя со злодеем. Злодей, который запер в камере славного продюсера с отвратительным и отталкивающим характером, был одет в чёрную куртку с капюшоном, и как ни странно, держал в руках видеокамеру, с помощью которой пытался вытрясти жестокую правду из Дерека, применяя свои методы допроса и промывания мозгов.

Кроме тюрьмы, в которой снимается большая часть фильма, можно будет увидеть воспоминания школьной и семейной жизни Дерека Плейто. Часто встречающиеся флешбэки раскрывают жесткую тайну, благодаря которой Дерек пробился в мир кинематографа.

Игра актёров на низком уровне. Я лично ничего не чувствовал, ни кому не сопереживал. Весь фильм я ждал чего-то большего, увлекательного, непредсказуемого, неожиданного поворота сюжетной линии. Но оказалось всё на примитивном уровне, достаточно легко отгадать развязку фильма, режиссёр не постарался, не добавил ничего нового от себя.

Итог. Получился невнятный, затянутый, раздражающий, своей тягомотностью и недосказанностью психологический триллер, который не может вызвать чувство саспенса, должной тревоги и беспокойства.

3 из 10