Очень обидно читать отрицательные отзывы, когда в недостатках фильма обвиняют Стивена Кинга. Спешу заверить, что от 'короля современного хоррора' тут остался только диалог писателя и менеджера отеля. 

Я глубоко уважаю Кинга, но он всё-таки не совсем 'мой' писатель. Что касается ужасов мне гораздо ближе Лавкрафт, поэтому-то один из самых 'лавкрафтианских' рассказов Кинга -- 1408 -- я прочитала с таким удовольствием. В рассказе зловещий гостиничный номер являет собой фантасмагорическое живое существо, частичку мира за пределами этой вселенной, в фильме же нас ждёт лишь череда дурацких 'паранормальных' явлений. Никакого ощущения соприкосновения с чуждой вселенной, никакого эффекта присутствия чего-то нездешнего и однозначно враждебного, ни мерного гудения, ни оранжевого сияния, ни оплывающей комнаты, ни капли слюны вместо люстры, ни мёртвой кожи обоев... только всякие банальности, вроде 'голографических' призраков и крови из стен, да нелепости, вроде Сэмюэля Л. Джексона в холодильнике. Ещё и 'драму' вставили. Меня уже достали фильмы ужасов с героями, ноющими по поводу ссоры с супругами и гибели детей, неужели не страшнее, когда зловещие силы врываются в благополучную жизнь? Ах да, это было типа объяснение, почему герой такой скептик? Я заметила, что в фильмах персонажи не могут просто перерасти байки о приведениях или радеть за науку и просвещение, или просто получать удовольствие от чувства собственной значимости и образованности по сравнению с суеверным 'большинством'. Не-е-етушки, нужна какая-нибудь личная трагедия -- главное чтоб не слишком оригинальная и страшная. Таким образом киношные скептики подсознательно всё-таки верят в сверхъестественное, опять же, неужели не интересней если встреча с экстраординарным совершенно переворачивает мировоззрение героя?

В общем и целом, фильм скучен и местами нелеп, хотя пара интересных и необычных моментов всё-таки присутствует... но это всё-таки не рассказ. Я не за дословный перенос первоисточника на экран, но нужно было всё-таки сохранять оригинальную фабулу, тем более, что в рассказе подаплёка гораздо интересней и страшнее. Вообще, современные фильмы ужасов до тошноты стерильные -- жестокие убийства (а зачастую и смерти вообще) нам не показывают, любое зловещее помещение -- аккуратное, прибранное, будто там навеки поселился призрак детектива Монка, никакого сюрреализма, никакой 'жести'. Я понимаю, что и без этого можно создать отличнейший ужастик, за счёт одной только атмосферы, но и её нет как нет. Печально, я скучаю по вязкому полу и наполненному пустотой голосу из трубки...

6 из 10