Большинство книг Стивена Кинга, что мне довелось прочесть, являются так же литературными триллерами, а не хоррорами. Вот и сейчас мне совсем непонятно, почему «1408» относят к фильмам ужасов, когда он настоящий мистический триллер.  Ведь картина не обладает шокирующими сценами и не держит зрителя в перманентном напряжении. 

При критике «1408» часто любят ругать С. Кинга, как бездаря, не сумевшего написать нормальный рассказ. Хотя как по мне, нужно бить по голове не писателя, а режиссера и сценаристов, что вообще взялись за съемку “квартирного” фильма на постную тематику.

 «1408» обескураживает в первую очередь своей простотой. Триллер не должен быть таким, этот жанр требует сильного сюжета и продуманного сценария. Соответственного примитивные мистические вставки в нем это настоящий моветон, как и до слез, заплесневевшая идея про человека, который зашел не туда. А вот данная картина не предполагает ничего умного, и тем более нового. Сценарий, как таковой резко обрывается на 25 минуте фильма и дальше следует один сплошной ряд видений, смен обстановки  и неутомимая борьба героя со своей белой горячкой.  Конечно, в начале на это все смотреть очень интересно: неведомая сила калечит героя, звонят телефоны, включается радио само по себе. Но дальше эта мистическая чехарда вызывает только сильное желание заснуть. 

Обилие мистики привело даже к тому, что фильм напрочь лишен всякой атмосферы. Дабы не усложнять сценарий символами и сюрреализмом, создатели вместо этого запихали героя в стерильную жёлтую каморку с полтергейстом и приказали ему изображать страх. Правда страх этот куда больше напоминает бешенство наркомана, объевшегося ДОБом и потому потерявшегося в пространстве. 

Итог: очень унылая посредственность для школоты и маленьких девочек, которые никогда не видели годных мистических триллеров. Стоит смотреть, когда совсем нечего делать. 

6 из 10