Честно говоря я не совсем понял откуда взялось данное название, ведь в фильме исследуют вовсе не снафф, а эротику. Присутствуют без сомнению интересные коментарии и сцены, но чувство того, что тебя обманули только усиливается под финал фильма где вниманию представляют сцену убийства из 'The Last House on the Left' Крэйвена, возможно даже из его начальной версии, но настроения сравнивать у меня уже не было, а затем последовала реклама грайдхаусных проектов Рафаэля Нуссбаума - 'Pets' и 'Женская компания'. Видимо это считалось переходным этапом, если не прорывом в снафф-фильмах. Окончательно запутавшись и разочаровавшись я все же досмотрел ленту, которую не могу посоветовать к просмотру никому, разве только любителям документалистики о эротике или грайдхауса (при оговорке, что смотреть это можно лишь на свой страх и риск). 

В целом, подозреваю, что лента мной недооценена из-за разочарования, однако отзыв и оценку оставляю ниже среднего.
