Я, честно сказать, не любитель фильмов ужасов. Но, дабы пощекотать свои нервы, иногда посматриваю что-то такого рода. И вот... после длительных уговоров моего друга, я наконец-таки согласилась посмотреть и данный 'шедевр'...

Что мы видим? Писателя, который пишет страшилки о призрака в гостиничных номерах, являясь к тому же скептиком и не веря ни во что, о чем повествует. (это для меня показалось странным). Объездив уже приличное количество отелей, он так и не натыкается на мистику. Но вдруг среди многочисленных буклетов своей почты он находит записку, в которой сказано 'не входи в номер 1408 отеля Дельфин'. Естественно наш герой зайдет в этот номер. Даже больше, он туда заселится, несмотря на уговоры старшего менеджера отеля (которого, кстати, играет Сэмюэл Л. Джексон). И вот тут, перестав зевать, я подумала - ну, сейчас то начнется! Ага... не тут то было, что называется...

Первая мысль, которая появилась у меня после просмотра - что за галиматья? Потому что ну ничего, ни капельки не страшно. Даже мне. Я ожидала большего, скажу откровенно. Наблюдать то, как у главного героя Майка (Джон Кьюсак) начались не то галлюцинации, не то что, было весьма странно. И приведений, как таковых, не было. Голограммы. Совсем не страшные. 

В общем, фильм превзошел все мои худшие ожидания. Если хотите по настоящему испугаться, то посмотрите Паранормальное явление...

3 из 10