Достаточно предсказуемый фильм, ничего нового и достаточно интересного я для себя не нашел. Идти на данный фильм не хотел по причине того, что как это не парадоксально в последнее время, но Джэйсон Стэтхем играет только роль Джэйсона Стэтхема и попробовать другое амплуа не может или не хочет. Если вы видели его предыдущие работы, то вы увидите практически тоже самое, только с небольшой добавкой в виде Бена Фостера, который так и не стал заметен на большом экране, тут же он даже переигрывает своего напарника по криминальному делу и так сказать - мешает ему 'деликатно' выполнять свои грязные делишки. Однако именно это и добавляет в фильм экшен, потому что достаточно скучно наблюдать целый час экранного времени, как главный герой тихо убирает свои жертвы, в эти моменты хочется адреналинчика, страстей.

Минусом стала добавка в виде так называемой драмы. Зачем брать и обучать сына своей же жертвы? Из чувства вины, долга или жалости к нему? Я не понимаю. Когда киллер убивает в день по человеку, а потом жалеет каждого, ну значит это не его дело и ему не стоит этим заниматься. Идти против компании из-за своей же глупой ошибки, при этом убивая налево и направо своих же бывших приятелей. В итоге - отказаться от нескольких миллионов долларов - выглядит, как минимум очень глупо.

В итоге мы получаем именно то, что ожидаем и не капельку больше. Однообразный сюжет, цели как на подбор со своими скелетами в шкафу, что не заставляет по ним плакать(все они - либо наркоманы, педофилы, геи).

Единственное за что хочется поставить плюсик, так это эффектная стрельба двух главных 'героев'. 4х за секунду - мои аплодисменты!

5 из 10