Стетхэм, который очень нравился после “Перевозчика”, теперь не вызывает никаких эмоций. В каждом новом фильме одна и та же роль, ничего нового. А ощущение дежавю уже порядком надоело. В роли бесчувственного головореза, он, бесспорно крут. Но тут закрадывается мысль, а способен ли он на что-то ещё? 

Сюжет тоже не отличается оригинальностью. Даже, если сделать оговорку на то, что это боевик, для которого, в принципе, не свойственна сложная сюжетная линия, то фильм всё равно остаётся пресным. Не хорошим, не плохим, а именно пресным.

Единственное, что хотя бы немного его скрашивает, это Дональд Сазерленд, который даже такую маленькую роль сыграл шикарно, поэтому

3 из 10