Эх, как же любит Голливуд снимать криминальные боевики-триллеры с безупречными главными героями, у которых безупречное тело, увлекательная жизнь супергероев, но которые так страдают от одиночества, что по приходу домой, где не ждёт ни жена, ни дети, они достают старую пластинку с любимой классикой и обедают в гордом одиночестве, а по выходным он ездит к своей секси-шмекси подружке, которая любит его до потери сознания. Так и в 'Механике'.

Всё примитивно, исход каждого действия угадывается на раз. Неотъемлемым атрибутом является хорошая графика и качественные спецэффекты, но не думаю, что в нашем мире много кого можно этим удивить. Что касается актёрской игры... Тут вообще всё скупо. Джейсон Стетхем (простите меня, ярые его фанаты) уже порядком поднадоел своим кирпичным личиком и отсутсвием каких-либо актёрских достоинств, кроме, конечно, превосходной фактуры. Да и как-то надо менять ему немного репертуар, а то у него каждый год однотипные роли. И, к слову сказать, 'Механик' - не лучшая его роль в подобном амплуа. Конечно, это вина не Стетхема,  ведь не он пишет себе сценарии, а выбирает из того, что ему предлагают. Но, но... Как-то хочется какой-нибудь интеллектуальной игры, чтобы она была посложнее, чем карабканье по небоскрёбам и спрыгивания с мостов - мы и так знаем, что Стетхем это умеет.

Картина в плане исполнения - довольно неплохо. А вот сюжет очень однотипен. Лично я угадала 90% произошедшего.

4 из 10