Фильм ждал больше года, пересмотрел по миллиону раз все трейлеры. По которым  ожидал  -  по края наполненный адреналином, под завязку забитым безостановочным экшеном, головокружительными трюками, сногсшибательный боевик с крутым и жестоким Чев Челиосом в роли настоящего хитмана.

-Кто у нас новенький?
-Он механик.   -   (Смертельная гонка)

Но после  просмотра этого «боевика»  осознаешь лишь тот факт, что в рядах отстойных работ Стетхема, где уже удобно разместились  «Война» с «Хаосом», сиквел «Адреналина» и триквел «Перевозчика», очередное пополнение в виде отстойного «Механика». 

В «Механике»  Джейсон Стетхем играет профессионального наёмного убийцу, которого называют механиком, но его можно назвать как угодно и слесарем, и  водопроводчиком, мусорщиком, чистильщиком и даже мойщиком окон, потому что то, как его называют, совершенно не относится к сюжету никоим образом. Но при этом слово «Механик» очень точно подходит для того, чтобы охарактеризовать в фильм в целом, т. к.  у Саймона Уэста получился «механический» боевик. 

Слово -  «механический» очень точно подходит ко всем составляющим компонентам фильма:

Механический экшен. Экшен поставлен в картине крайне «механически». Драки, взрывы, стрельба, автомобильные трюки все это сделано и представлено слишком  шаблонно, стандартно и просто, без всяких «изюминок», от чего он лишь вызывает  скуку, плюс к этому его крайне мало в фильме, особенно в первом часу, и при этом снят он слишком быстро, не успеваешь им насладиться.  У меня к середине фильма даже возникло ощущение, что весь экшен был вырезан при окончательном монтаже, и размещен в трейлере, но в итоге это оказалось не так, ближе к финалу показали все то, что было в трейлере, но при этом экшен уже совершенно не впечатлял. 

Механическая работа оператора и монтажера. Оператор в отличие от других ему подобных, здесь камерой размахивает крайне редко, но при этом снимает статично и просто, плюс к этому монтажер режет отснятый материал так часто,  что стрельба из автоматов  пролетает со скоростью света и попадает в окончательный вариант с одного или двух ракурсов.  

Механическая игра актеров. Джейсон Стэтхэм «Механике» выглядит так же,  как он выглядел и в «Смертельной гонке», и в «Перевозчике», т.е. крайне круто, и не сменяет свои брутальный взгляд  и крутое выражение лица на протяжении всего фильма. От чего складывается впечатление, что актеру вообще можно не сниматься в фильмах, достаточно монтажерам вклеивать крупные планы актера из предыдущих работ, а со спины можно снять и дублёра, и зритель даже не заменит отсутствие Стетхема в фильме. 

Бен Фостеркажется совершенно лишним в паре с брутальным Стэтхемом. И вообще не понятно, зачем он путается у Джейсона под ногами, выполнить заказ Стэтхем с легкостью может  и один, достаточно посмотреть, как блестяще справился с первым клиентом. Видимо Фостера впихнули в картину лишь для того чтобы персонаж Стетхема смог с кем-нибудь поговорить на наболевшие темы, такие как  отсутствие новых идей в Голливуде. 

Механический сюжет. Сюжет в фильме представляет собой прямою линию, без единого поворота. В сюжете, нет никаких интересных и интригующих моментов, при этом в нем присутствует неплохая завязка, но режиссер видимо про неё забывает, и заставляет зрителя лишь наблюдать за бесконечным количеством однотипных и малоинтересных заданий по устранению плохих людей, с которыми Стетхем мог  бы с легкостью и в одиночку справиться.  И лишь в самом  конце режиссер вспоминает, про начало картины, про те не простые отношения которыми связаны главные герои, но спохватился он слишком поздно, и поэтому никакой смертельной схватки между главными героями в финале нету, о которой написано на странице к этому фильму на Кинопоиске. 

Вывод: «Механик» - скучный одноразовый механический боевик, с брутальным Джейсоном Стетхемом в роли крутого наёмного убийцы, у которого под ногами постоянно путается  неуравновешенный алкоголик-наркоман  Бен Фостер. 

Оценка: 

2 из 10