Решил посмотреть сие творение, как и наверное 90% посмотревших, потому что нравится Стэтхэм. Не как актер, так сказать, а как герой боевиков. Брутальный, решительный, крутой, злодеезадниценадирающий в квадрате. В общем, такой, как все герои боевиков в 80-90-е.

В этом фильме он вроде бы такой и есть, за исключением одной детали, у него напрочь отсутствует доброта и человечность. Сколько бы тонн злодеев ни положил обладатель такой же шевелюры Брюс Уиллис в своем крепком орешке, я, тогда ещё ребенок, знал – он мочит злодеев и делает это ради правого дела. Стэтхэм расстреливает здесь не тоннами, а единицами, но кого? Пожилого инвалида, который вроде как и друг ещё.. охранников Дина, которые вообще ни в чем не виноваты… Ладно обо всём по порядку.

1) Многое предопределяет начало фильма. В механике вместо положенного «ну как он, чёрт возьми, крут» в голове возникает вопрос «какого фига?» Какого фига вода в бассейне непрозрачная? Я понимаю, если бы жертва (наркоторговец вроде) сразу бы увидел Стэтхэма. Ответ тогда был бы очевиден. Он просто обделался и вода логично поменяла цвет. Но ведь он увидел Бишопа позднее. Изобразить труп плавающее-гребущим чтобы охранник сверху не заметил ничего странного… эээммм….что ж… Стэтхэм круче чем Чак. Что говорить, если он после успешно проведенной операции возвращается в дом, а печка, где он потом сжигает фото, уже горит. Силой мысли зажёг, я уверен.

2) Я не задаю вопросов правдоподобности в таких фильмах как Рэмбо, Неудержимые, Перевозчик, Форсаж и т.д. Там я наслаждаюсь картинкой. В этом фильме «картинки» боевика мало, поэтому начинаешь анализировать события и сюжет. И опять сплошные фейлы. Почему Гари на стоянке не сказал Бишопу что его подставили? А если он сам не знал об этом, какого фига сквозанул из офиса когда Бишоп ему позвонил? 

3) Прыжки, аварии, пули, а герой живёхонек и невридим, это, конечно понятно. Но, по-моему, тот факт, что если опоясаться веревкой и прыгнуть со здания – в момент когда пролетя этажей 10-15 натяжение веревки кончится, то тебе, без сомнения, сломает хребёт – понимает даже семиклассник.

Хотя это лирика, конечно. Возвращаемся к теме добра и зла. Неужели кто-то бы сожалел – если бы Бишоп в конце не выпрыгнул из машины? И при этом у кого-то были сомнения, что он выпрыгнет? У меня нет. Неужели герой Стэтхэма может вызвать жалость или поддержку? Ведь есть фильмы, где вопрос стоит открыто. Бумер, например. Но здесь - какие могут быть сомнения? Чувак мочит всех без разбору. Друзей, инвалидов, стариков, учеников. Ах да.. он всё-таки не сунул руку дочери главного охранника в перерабатывающую машинку. Добряк. А если серьезно, к чему тогда этот фильм?  Хороших драк и захватывающих сцен я не увидел. На выходе лишь одинаковое во всех сценах каменное лицо Стэтхэма, отсутствие признаков добротного боевика и какого бы то ни было юмора, куча ляпов, и никакой морали. 

3/10 - только за красный  Jaguar E-Type Series 1. Минус бал за то, что его взорвали. Итого 2/10