Каждый раз, вне зависимости от обстоятельств, появление Джейсона Стэтхэма в амплуа сложенного крепко, как каменный сортир, убийцы вызывает бурю ажиотажа со стороны публики. Что не мудрено, ибо Перевозчик в этой роли хорош. Мощный, быстрый, жестокий персонаж не лишенный при этом тонкой душевной организации и обаяния – любимец публики. В «Механике» к нему в пару придается весьма одаренный Бен Фостер и простенький сюжет про готовящего себе замену педантичного киллера с небольшим скелетом в шкафу, который, как и всегда, норовит выпрыгнуть в финале. 

И вот тут должен был бы начаться безудержный и сумасшедший экшен, с переломами рук и брызгами крови, от которого у зрителя случаются перманентные всплески восторга и радости, но нет. Действо в «Механике» совершенно не отдает свежестью и новизной, а старые приемы уже надоели, да и сняты они без грамма адреналина, отчего резко теряют привлекательность. А когда не получаешь удовольствия от смертоубийства творящегося на экране, подобные фильмы теряют всю свою привлекательность в виде полного отсутствия идеи и смысла.