Как же много намешано в этой ленте, и как много искривлений логики приходится терпеть зрителю. Фильм настолько пафосен и нарочито брутален, что должен был бы разойтись на цитаты по пацанским пабликам... Постойте, а ведь это и произошло!)

Однако вся брутальность - искусственная и напускная, а пафос - фальшивый.

Прежде всего, что мы имеем в качестве главного персонажа. Наемный убийца, живущий в прекрасном уединенном доме, нашпигованном взрывчаткой, безупречно выполняет любые задания, которые ему дает некая 'Компания'. Однако на всякий случай для зрителя поясняют, насколько омерзительны и плохи жертвы - это все сплошь наркобароны, лидеры сект, по совместительству насильники-убийцы, торговцы оружием и т.д. Он изобретателен, умен, ловок и силен, может скорректировать план на ходу и просчитать свои действия на несколько ходов вперед с ювелирной точностью. Его не поймать врасплох и не обмануть - он... 'барабанная дробь'... механик!

Ах, как же пафосно и одновременно брутально! Малолетки и гопота всех возрастов должны, по идее, исходить кипятком от 'крутоты' нашего протагониста, но стоит немного поразмыслить, и тут оказывается, что наш рубаха-парень не так уж и крут! 

Когда ему приходит заказ на убийство собственного шефа, а также по совместительству его близкого, да что там - единственного друга, у нашего гения многоходовочек вдруг заклинивает мозг, и он не в состоянии сообразить, что, вообще-то говоря, все вокруг вопит об очевидной подставе! В конце концов, ты должен грохнуть одного из своих заказчиков. Первого ты вообще мало знаешь, и лишь получаешь от него бабло, второй тебе чуть ли не как отец, ты его знаешь как облупленного. Но нет, для [благоговейно] механика такая очевидная логика слишком сложна. 

Казалось бы, заткнул совесть и грохнул старикана-инвалида (ууу, жестко), но нет - у того остался антисоциальный сынок, и вот уже наш холодный киллер терзается совестью и находит на свою пятую точку рыжую наглую проблему. Я, конечно, не в курсе всех традиций наемных убийств, но мне кажется, что на такие мероприятия не берут первого попавшегося пьянчугу с серьезными нарушениями социальной активности. По ходу фильма это сыграло злую шутку с главным протагонистом не раз и не два.

Победив главного злодюгана невероятно изощренным способом - размолотив всю его охранку спортивной тачкой, автобусом и мусоровозом, при этом разрушив пол города, наши доблестные механики выпускают в злого подлеца по паре автоматных обойм, а тот, будучи таким злым-презлым подонком, может напоследок им сказать лишь 'СДОХНИ!' 

В итоге мы имеем абсолютно плоский, сухой, фрагментарный сюжет. Оригинальности в нем - ноль, убийства в основном выполняются идиотской стрельбой, с последующим растворением в толпе, о, как оригинально, и при этом все охранники настолько тупы, что никак не могут заподозрить здорового неандертальца с взглядом палача в убийстве своего босса. Актеры пытаются косить под 'крутых', безэмоциональных парней, 'стоически делающих свою работу', но получается фигово - скорее чувствуется беспомощность сценаристов и их полная бездарность. 

4 из 10