Боевики с Джейсоном Стэйтемом - это отдельное явление в кинематографе, и такой же отдельный жанр. Поэтому, сколько фильмов с Стэйтемом ты не смотри, а получается, что ты уже где-то видел нечто подобное.

 Ранние работы Стэйтема поражали только в хорошем смысле слова. Его герои всегда были образцом мужества и добропорядочности, хотя конечно взять тот же 'Перевозчик', где его герой далеко не безгрешен. Но он даже ни в какое сравнение не идёт, с персонажем очередного боевика Саймона Уэста. Здесь 'механик' Стэйтема по имени Артур, персонаж тот ещё. Такая 'машина для уничтожения' за бабки, которая выполняет грязные приказания, даже не смущаясь. Не пожалеет даже друга, прикованного к инвалидной коляске. Если кто-то думает, что Джейсон здесь играет положительную роль, то он глубоко заблуждается. Так же как и сам персонаж Стэйтема, у которого абсолютно размыта грань между хорошо и плохо. А когда Джейсон играет таких отморозков, то фильм с его участием, автоматически падает в глазах зрителей. Не идёт ему, играть таких персонажей.

 Всё остальное Джейсон делает, как и в других сотнях фильмов с его участием. Правда сцен с рукопашными боями, зрителю практически не выдали. Персона Джейсона, вообще ушла в этом фильме на второй план. Особенно когда появился герой Бена Фостера, который поднял фильм на несколько планок. Именно Бен Фостер спасает фильм от полного провала. Его герою симпатизируешь больше, нежели персонажу Стэйтема. Да и вообще сцены с Фостером, делают этот фильм частично крутым. А мы знаем, Саймон Уэст снимает только крутые боевики. И благодаря персоне Фостера, 'Механик' справляется с этим утверждением.

 Моменты совместной работы персонажей Фостера и Стэйтема увлекают, не дают фильму совсем уж падать в грязь. Но стоит отметить, что фильм лишён души, а иногда даже смысла. Зрелищность, экшен сцены, определённый драйв - всё есть. Но почему-то фильм кажется таким мрачным, даже юмора здесь практически нет. И только благодаря отменной актёрской игре Фостера, и наверное логичной, но не вполне закономерной концовке фильма, он заслуживает оценку, чуть выше средней. Но ожидалось, куда больше. Очень жаль.

5,5 из 10