На меня фильм не оказал должного впечатления, так, очередной проходной боевичок. Сюжет слабоват - очередная история про наемника, преданного организацией, появившаяся в сотнях безликих экшенов повторяется вновь. Несмотря на это даже настоящим боевиком 'Механика' назвать нельзя - на весь фильм всего две полноценные боевые сцены; все остальное экранное время - не очень занимательные диалоги, немного сопелек, пара предсказуемых шуток (При том что фильм достаточно короткий, к концу просмотра он успевает наскучить). Кроме в фильме присутствуют различные надоевшие и раздражающие клише - ну не взрывается бензин от выстрела, ну сколько можно клепать это в каждом втором боевике!

По актерам. Стэтхему играть в принципе не надо, достаточно посмотреть исподлобья и суровый (водитель, наемник, грабитель, убийца и т.д. - нужное подчеркнуть) готов.

Достаточно живо и достоверно смотрелся Бен Фостер, но фильм он не вытащил. А вот убийство персонажа Дональда Сазерленда вызвало жалость.

В общем за сюжет- 2, за Фостера- 2, и разрешу себе добавить еще один бал за Мини Анден.

5 из 10