Непробиваемая брутальная харизма Стэтхэма продолжает вести его по священному пути классического героя боевиков. 'Transporter', 'Death Race', 'War', 'Crank' и 'Expendables' тому пример. Иногда правда эта дорожка его уводить в двухсортные подделки, как вот римейк старого фильма с Чарльзом Бронсоном, где даже такой простой сюжет напичкан непроходимой глупостью, отсутствием смысла и банальной непродуманностью, а от экшена несет нафталином, что для подобных фильмов подобно смерти. 

Плоский как доска герой Стэтхэма - матерый профессиональный киллер, однажды получивший заказа на своего друга, умудренного опытом но к сожалению прозябающего в подобном говне Дональда Сазерленда, и пустивший его в расход после недолгих раздумий и без единой эмоции. Сдержен и холоден в лучших традициях Стивена Сигала. Из-за угрызений совести берет в себе в коллеги сына друга, Бена Форестера, который находится на грани срыва и хочет отомстить убийце отца. Видимо тут должна намечаться нехилая интрига, но покажите мне пожалуйста человека который уже сейчас, читая эти строки, не знает каков будет финал. 

Дальше идет череда заказных убийств, которые можно было заменить тем самым наполненным драйвом двух с половиной минутным трейлером, после которых зрителя опять удивляют 'неожиданными' поворотами сюжета и за ручку ведут к финальной черте, за которой, увы, полтора часа потраченного впустую времени, которое не скрасил бы даже бокал пива.

Как бы этот фильм смотрелся тогда б в начале 90-х фиг его знает, будем жить настоящим.

3 из 10