1.	Сюжет типовой для боевика. Типичный профессиональный убийца, работающий на государство, получает заказ на своего друга, благополучно его исполняет, терзая себя изнутри. Однако у друга остался несмышленый сын, которого убийца решает взять в ученики. (0)

2.	Актерская игра в данном фильме ничего особенного не представляет.  Разве что стоит отметить как всегда крутого Стетхема. (1)

3.	Музыкальные треки в фильме также не впечатляют. В основном долбёжка в сценах сражений и экшна, а иных в фильме и нет. (0)

4.	Визуально картина конечно смотрится. Куча взрывов, шпионские примочки, эффектные сцены убийств – все, что необходимо настоящему боевику. (2)

5.	Мораль конечно нулевая.  Единственное что можно извлечь из ленты так это то, что некоторые люди не в состоянии измениться, что бы в их жизни не происходило.(0).

3 из 10