'Механика' я посмотрел по рекомендации своего друга. Он был в полном восторге от фильма и очень советовал мне посмотреть этот боевик. Недолго думая, я уселся перед монитором и стал вникать в фильм. 

Сюжет у фильма мне сразу не понравился. Очередная история про киллера, сурового неуязвимого парня. Видимо, чтоб было, хоть какое-то отличие от тысяч таких же боевиков, главному герою добавили напарника-ученика, и количество таких же боевиков сократилось до сотен. По ходу фильма меня не покидало ощущение дежавю: все это я уже где-то видел. 

Убийства продуманы не так качественно, как хотелось бы. Взять даже первое: ну как охрана не заметила, что ее босса душат в бассейне? Он брыкался, кричал и на поверхность воды, ясное дело, поднимались пузыри, разводы и волны, но нет. Видимо, охрана привыкла, что ее босс вот так купается. В общем, убийства могли продумать намного лучше и интереснее.

Перейдем к актерам. Главную роль в фильме исполнил 'главный по боевикам', Джейсон Стэтхэм. Ему досталась роль серьезного парня. Но 'серьезный парень' - не значит 'не нужно играть'. Конечно, Джейсон здорово смотрится в роли брутального киллера, но хоть какие-то эмоции попробовал бы передать. В том же 'Перевозчике' он смотрелся намного лучше. В 'Механике' же у него непоколебимое 'кирпичное' лицо. Напарника-ученика главного героя сыграл Бен Фостер. Играл парень неплохо, по крайней мере, эмоции передать смог.

Спецэффекты в фильме отсутствуют напрочь. Обычные перестрелки, изредка что-то взрывается и это все. Драки смотрелись убого. В боевиках 90-х или 00-х рукопашные смотрелись намного интересней, да и со взрывами, погонями и т.д. зачастую дела обстояли лучше.

Что же мы получили в итоге. Довольно средненький боевик с Джейсоном 'главным по боевикам' Стэтхэмом, неоригинальным сюжетом, скучным развитием, без спецэффектов и красивых драк. Так не хотелось писать отрицательную рецензию из-за  Саймона Уэста, чей фильм 'Воздушная тюрьма' мне очень нравится, но фильм недостоин белого или зеленого цвета.

5 из 10 (если б не Саймон, оценка была бы хуже)