Амплуа Стэтхема достаточно определённое, и точно знаешь уже, чего ждать от его новой работы, особенно с таким превью и таким трейлером. Только всё равно, даже ожидая от фильма исключительно классного экшена и харизматичного Джейсона, можно разочароваться. Вот как с 'Механиком'.

Я по привычке всё пытаюсь найти какие-нибудь хорошие аспекты в просмотренной ленте, и никак не удаётся мне этого сделать. Разве что вспомнить, что жертвы получились как на подбор противные и запоминающиеся. Пускай с дурной стороны, но хоть что-то.

А в остальном - хоть шаром покати. Стэтхем мгновенно теряется в никудышном сценарии и отсутствии внятных боевых сцен, хотя свои пять минут славы получает, конечно. Бен Фостер вызывает дичайшую антипатию каждым своим появлением в кадре. Единственного вменяемого персонажа - того самого Гарри - убивают в первые двадцать минут, а потом происходящее на экране превращается в неудобоваримую смесь идиотских поступков, наркотиков, алкоголя, секса, кровищи и вообще бессмысленного наматывания хронометража.

Ждать моральных ценностей от фильма про двух наёмных убийц, который вдобавок лишён какого бы то ни было драматизма, изначально бессмысленно, но гвоздём в крышку гроба стали экшен-сцены. Из них внимания, пожалуй, заслуживает исключительно стычка Механика со своим врагом-конкурентом в автобусе, а остальное - просто псу под хвост. Кульминационную сцену - единственное масштабное действо - вообще хочется промотать побыстрее, ибо снята отвратно, а время занимает.

Как итог, механическое кино, разочаровывающее абсолютно всем.