Крайне стандартный боевик безо всяких изюминок, без харизматичных актёров, без коронных фраз, сказанных к месту. Сделан явно и исключительно ради денег - иначе бы фильм живее смотрелся.

Персонажей нет - есть актёры с репликами. Весь фильм они одни и те же (разве что Бен Фостер выучился работать киллером в паре с Стэтхэмом). Эмоций - никаких, а слова Стэтхэма (точнее, его героя) что он что-то там чувствует вызывает лишь усмешку: лицемер, однако ж! Вот так они весь фильм с одинаковыми лицами и ходят.

Главный злодей - он вообще кто? Ну, предал, подставил - только вот его экранное время где-то минут пять. Ну, есть сынок у него. А что о нём самом-то можно сказать? Если вспомнить классические боевики 90-х (на которые фильм явно старается ориентироваться) - это даже и не злодей, а мелкая шестёрка. Стэтхэм - плохиш? Или Фостер? А как-то по барабану: ни сочувствия, ни злорадства. Ноль чувств.

Драки-перестрелки-погони выглядят ещё ничего, несмотря на все усилия оператора. Правда, ничего особенного нет.

Женщины здесь не боевые подруги, а, как бы помягче... Исключительно для постельных утех (которые непонятно для чего вставили).

Саундтрек - ни рыба ни мясо. Какие-то мелодии удались, какие-то и вовсе остались незамеченными.

Однако есть и что-то хорошее. Первые десять минут и Дональд Сазерленд (увы, его быстро выводят из фильма).

В итоге стандартный американский штампованный боевик, сошедший с конвейера и несравнимый с боевиками 90-х.

3 из 10