Вспомните фильмы со Стивеном Сигалом, где он, как это говорится, 'один побеждает всех' с каменным лицом, ломая злодеев пополам взмахом руки. Ну и теперь, судя по всему, на лавры героя видеопрокатов нашего детства замахнулся и некогда обаятельный англичанин, замешанный во всяких полулегальных авантюрах, а теперь просто 'перевозчик' - Джейсон Стэтем. Наблюдая за кинокарьерой Джея, можно заметить, как он плавно сливает талант. Вспомните начало карьеры - Карты, Деньги... и Большой Куш. Не гениальные актерские работы, конечно же, но старт очень не плохой; однако же, масштабы британского кинематографа совершенно не позволяют развиваться начинающим актерам, и вот мы видим рождение очередного вечного 'крутого парня', за которого совершенно не переживаешь на протяжении любой картины с его участием, ибо изначально знаешь, что он победит. 

В фильме 'Механик' совсем решили не заморачиваться - герой Стэтема вообще ни разу не попадает в сложную для него ситуацию (судя по всему, для него просто не существует сложных ситуаций, не в этой жизни) Никаких эмоций, никаких чувств, нам даже не понятно, положителен ли ключевой персонаж, или отрицателен. Он просто - картонный.

Итог:

сюжет - 0 из 10

актерская игра - 0 из 10

спец эффекты - 1 из 10

экшн - 2 из 10

Фильм могут посмотреть фанаты 'Перевозчика', да и-то всего один раз.

3 из 10