Несмотря на то, что многие как критики, так и зрители «гнобят» Стэтхэма за однообразие ролей и за отсутствие всякого намёка на более или менее вразумительную актёрскую игру, здесь я вынужден, не согласится. 

Это только последние лет семь-восемь данный актёр играет абсолютно типичных и одинаковых персонажей, но было и время, когда он только начинал свою карьеру и снимался в фильмах Гая Риччи, играя вовсе не крутых бритоголовых костоломов, а скептически настроенных комедийных неудачников. Но, потом с ним произошёл «Перевозчик», который собственно и прописал его в Голивуде и закрепил за ним репутацию Рембозаменителя.

С того момента и по сей день мистер Стэтхэм сам в праве выбирать себе проекты, и я вовсе не виню его за то, что все его роли однотипны. Зато они ему нравится – человек получает наслаждение от своего образа и неплохие бабки к тому же. 

По сути своей, «Механик», совершенно типичный боевик образца конца девяностых годов. Тут тебе и рваный монтаж и зубодробильная динамика, град гильз из пистолетов. Отличия только в том, что кровь теперь переводятся не кепчуп с помидорами и арбузами, а гигабайты пикселей, вместе с нервами программистов и художников-постановщиков.

Сюжетно фильм банален до невозможности. Он настолько штампован, что в нём вообще нет ни одного оригинального решения. Ну бог с ним, с сюжетом, пусть бы хоть сценарий был хорош – так и тут провал. Не одного более или менее вразумительного диалога, которые вообще в фильме присутствуют только как «клей» между экшн сценами.

Да я бы простил и сюжет, и сценарий и даже рваный монтаж, если бы в фильме был классный интересный экшн. Но и тут какая-то беда. Единственным запомнившимся моментом стал расстрел Стэтхемом трёх дуболомов в своём доме во время звонка персонажа Бена Фостера. Этот один дубль длинной в секунды две-три стал верхом качества экшна во всём фильме. Камера была статична, движения персонажей понятны, грациозны и по настоящему красивы. Ни до, ни после этого момента, режиссёр не посмел вставить такой красоты в свою ленту, испугавшись, наверно, что она кажется лучше, чем он собирается её снять. В остальных же перестрелках камера вела себя настолько отвратительно, что уразуметь что же происходит на экране просто не представлялось возможным.

Честно говоря меня не отпускало ощущение, что в конце ленты будет иметь место какой-нибудь интересный сюжетный «твист», типа воскрешения Дональда Сазерленда объясняющего, что его убийство было инсценировкой или чего-нибудь в таком духе. Но моим надеждам не суждено было свершиться. 

Из всех плюсов стоит отметить разве что игру Бена Фостера, который, в отличии от Стэтхэма прекрасно играет и драматические роли и вообще является гораздо более разноплановым актёром. Его роль гораздо более импульсивна, эмоциональна и агрессивна, чем у бритоголового «перевозчика». 

Так же в актив хочется записать хотя бы попытку постановщиков создать какие-то наставнические взаимоотношения между героями Фостера-Стэтхэма. Получилось может и немного с натягом, но хоть как-то.

На самом деле пару лет назад вышел гораздо более открытый, депрессивный, технически красивый и разнообразный «Опасный Банког» с Николасом Кейджем, который впечатлил меня в разы больше, чем сие невразумительное творение. В нём и персонажи гораздо более человеческие, да и любовная история присутствует. Последнее, конечно, придаёт ленте несколько сентиментальный оттенок, но в общем и целом я бы скорее посоветовал для просмотра именно её, а не «Механика». 

Итог: Вымученно (вследствие дурацкого монтажа) динамичный, скучноватый, местами откровенно вторичный и абсолютно жанрово бессмысленный боевик с элементами триллера и одинаковой для всех лент лысиной Джейсона Стэтхема. Во всей ленте одна отрада – милаха Фостер.