Джейсон Стетхэм это уже массовая тенденция в искусстве. Фильмы с его участием популярны, он собрал массу поклонников которые будут смотреть с каждым разом его новые однообразные ленты, где он выступает только в одном амплуа. Его новые проекты большинство ждут с нетерпением ибо Стетхэм крутой мужик, нелепо пропустить кино где он убивает всех налево и направо, тем более если его фильмы по сути предназначены для аудитории которая не прочь просто отключить мозг и просто расслабится и получать удовольствие от происходящего на экране месива. Если тщательно осмотреть фильмографию Стетхэма, можно увидеть два примечательных для его карьеры фильма, и оба поставил Гай Ричи, который дал возможность Джейсону пробиться в кино. «Карты, деньги, два ствола» и «Большой куш» очень значимые в его карьере ленты, но кто - то и во все может назвать допустим тот же «Защитник« или «Адреналин» лучшими его работами. Началось все с плохейшего «Перевозчика 2» где уже не так было интересно наблюдать за его ролями. Дальше хуже, только в «Револьвере» того же Ричи он смог хоть как - то реабилитироваться и показать что он может не только играть однотипных героев.

Говоря про сюжетную составляющую «Механика» то можно с уверенностью заявить, она никакая. Тому подтверждение начало фильма где нам уже намекают на то что Джейсон будет убивать всех кто ему помешает, и теперь он Механик, то бишь мужик который умеет работать тихо и скрытно, зарабатывая на жизнь тем что может устранить любого человека которого заказали. Про игру Бена Фостера можно говорить только одно, тошнотворная и необыкновенно обычная до ужаса роль. Ничего сложного и яркого с его стороны не было продемонстрировано. Ну дурачился парень, а дальше что? Одно только что можно сказать в адрес создателям фильма, неплохо они смотрятся с Джейсоном как напарники в фильме, но именно игра ничем особым не запомнилась. Стетхэм все тот же, убивая парочку парней он спокойно разгуливает на улице, заходя в магазин по покупки и ни о чем не волнуясь свободно перемещается. 

Научил Стетхэм Фостера убивать и фильм становится похож на культового «Леона». Только вместо Натали Портман сам Бен Фостер решил научится как это убивать людей. Только вышло у него совсем плоховато, ну концовка сама за себя говорит. Кстати о концовке сего творения, она лучшее что было в фильме, хотя бы все расставили по своим местам, не мучая зрителя показали в конце все хорошо, как я писал ранее дурачился герой Фостера, да и сам Бен Фостер дурачился. Но как бы там ни было Механик проходной, чересчур штамповый и никуда не годный фильм. Единственный на мой взгляд плюс в фильме так это музыка играющая на пластинке. Вывод, простой продукт для массового потребления и «Механик» это только начало.