В этом фильме все какое-то недосказанное и недоделанное, начиная с названия, более подходящего для советского фильма о передовике производства, заканчивая пугающим отсутствием мотивации в действиях каждого героя.

Мне откровенно хочется переживать за главного героя, но по складывающейся картинке я не могу понять почему обычный киллер должен быть мне интересен, если даже он и убивает плохих парней, да и плохие парни также показаны как-то смазано и неубедительно.

Его новоявленный напарник, обученный киллерству на скорую руку, больше похож на неврастеника и неудачника, чем на скорбящего о потере отца и одержимого жаждой мести.

Фильм можно смотреть только благодаря Джейсону Стэтхэму, но и он не может вытянуть скучный сюжет, не содержащего ни одного неожиданного поворота.

До конца фильма вы медленно бредете по изъезженной колее стандартного боевика, и хотя к финалу теплилась надежда, что хоть в этой картине не будет хеппиэнда, но и этого не произошло и фильм оказался окончательно загубленным.

После просмотра фильма остается только одно довлеющее впечатление 'Не Верю'

5 из 10