Ясен пень, закончились сюжеты, получайте ремейки и думайте, что кино-то оригинальный сюжет имеет. Ан нет: люди более-менее знающие, в курсе, что «Миханег» нынешнего года – не что иное, как пресловутый ремейк незнакомого мне фильма 1972 года. Надо сказать, что даже не смотря оригинальную ленту и имея в обойме отсмотренных кинох именно этот фильм, бросается в глаза значительное отличие в рейтинге. Но дела эти пока что оставим где-то за кадром и преступим к детальному, так сказать, анализу новоиспеченной ленты Саймона Веста, которая является на данный момент лучшим боевиком года. Единственным прямо таки мужским боевиком года, точнее говоря. 

Так уж получилось, но описывая такой компонент фильма, как сюжет, невольно натыкаешься на обилие слов, типа бред, «уже видели» и «в топку». Я же пойду по пути, с одной стороны, новому, хотя и порядком проторенному. Я назову новый фильм «бананалькой». Смешно, глупо, бессмысленно. В общем-то, тоже самое с лихвой подходит под описание наиболее предсказуемого сюжета 2011 года, даже с учетом тщетных попыток разукрасить серую гамму цветов сценария каким-то ярким и нешаблонным финалом.  Короче, кто-то скажет, что сюжет – не главное, хот потом сам будет обливать грязью весьма вменяемую комедию за обилие сцен стандартных и простых по своей композиции. Я же скажу так: у каждого есть мнение, но сюжет «Механика» - тупое УГ.

Что ж, с основным закончили. Время разобрать экшн, который, то ли есть, то ли его нет. Итак, затравка получилась самой простой и списанной с сотни боевиков такого же калибра и размаха. От Стэтхема, увы и ах, мы не получим ни драк, ни зачетных сцен вообще. Это, как вы уже поняли, самый главный провал фильма. Фостер мелькать хоть и будет, но его персонаж настолько отвратительный, что его слезы кажутся эдаким наивным театральным этюдом неудачного актера. Джейсон, в свою очередь, будет ходить первые полфильма с деревянной миной, а вторую половину с лицом недовольного учителя  и просто расстроенного киллера.  И если экшн с его участием ограничиться парочкой минут, то логично будет выделить то, что он еще трахается показушно. Но это уже вам неважно.

R или просто «очень строгий рейтинг» выражается как раз в двух трахах и…все. Кровь, батлы и прочее можно было с лихвой свести под PG-13. А так получилось тупое месево ненужных сцен крови и секса, которые только портят общее впечатление. 

В итоге, мы имеем  вроде и неплохой, но ужасно глупый и наивный фильм, который, к тому же, лишен всякого шарма качественного боевика и способности увлекать с первой до последней минуты, хотя и монтаж некоторых моментов очень нравится. Только вот всего этого не хватает даже чтобы «Механик» получил оценку выше четырех, но и ниже я вряд ли смогу поставить.