Начнем с сюжетной канвы. Высокопрофессиональному (добавить эпитеты в превосходной форме) киллеру 'Механику' Бишопу (Стэтем) дают задание устранить своего приятеля Гарри (Сазерленд), якобы предавшего некую Организацию, на которую они оба работали. Бишоп выполняет заказ, затем узнает, что приятеля подставили заказчики, и начинает мстить. Идея, мягко скажем, затерта до огромных, совершенно бесформенных дыр еще десятилетием раньше. Чтобы зритель не вывихнул челюсть, борясь с зевотой, сценаристы вводят дополнительный персонаж — сын устраненного приятеля Стив (Фостер), который не знает, что его отца убил Бишоп, и решает научиться у 'Механика' ремеслу. Опять же, оригинальности от этого особо не прибавилось — вспомним хотя бы 'Леона'.

 С сюжетом разобрались. Итак, актерский состав.

 Джейсон Стэтем. Кажется, ему проще всех — выбрил темя до блеска, за два дня отпустил щетину, брутально сдвинул брови, и все — главный герой, способный обрушить небоскреб чугунным выражением лица и перекусить швеллер движением скул, готов. Скучно, скупо, неизящно. Абсолютно в духе 'Перевозчика' и 'Адреналина', никаких новшеств.

 Бен Фостер. Психованный паренек с внешностью портового грузчика. На экране выглядит интереснее Стэтема, ибо более блекло уже некуда.

 Дональд Сазерленд. Минуты 4 экранного времени, зато самый яркий и харизматичный персонаж картины. Мастерство не пропьешь.

 Главный злодей. Вспомните все штампы про главных злодеев — они тут есть. Разве что не летает. 

 Теперь к постановке.

Почему, ну почему фильмы про киллера всегда начинаются с того, что он кого-то самым изощренным образом устраняет? Ну хоть единожды бы дождаться толики оригинальности. К примеру, лежит красавец в шезлонге, потягивает мохито, подмигивает дамам, а минут через 5 мы узнаем, что этот обаяшка — наемник. Но нет — в этом фильме все начинает свое движение по тщательно отполированным ранее рельсам, увы. К тому же, с первых минут начинаются заметные ляпы — например, борьба киллера и жертвы, проходящая в домашнем бассейне оной. Вокруг стоят охранники, съемки под водой показывают массивное бурление пузырей воздуха вокруг борьбы и т.п., однако задушенная жертва беззвучно всплывает на совершенно гладкую поверхность, ни единого намека на волнение воды.

 Дальше — больше. В фильме есть две сцены секса. Обе не несут никакой смысловой нагрузки, одна из них — на мусорных баках. Трахнутые девушки в кадре больше не появляются. Спрашивается, зачем вообще нужно было вводить это в фильм?

 Есть тут такая сценка — Бишоп вживую показывает Стиву методику работы. Они приходят к торговцу оружием домой, Бишоп его душит поясом от халата, Стив наблюдает. Оба без перчаток, оставляют отпечатки пальцев на ноуте, ручке входной двери, везде, где только можно. Да, очень профессиональная работа, блеск.

 Особенно впечатлили диалоги. Например, такой, как этот:

 '' — Это были две мои лучшие группы. Значит, надо послать еще.
 — Не трать бензин, я сам приду за тобой''.

 И такие, прошу прощения, ''беседы'' тщательно размазаны тонким слоем по всей продолжительности фильма. Нелепо и безыскусно, аж челюсти сводит.

 Еще один веселый момент — Бишоп то ли на погрузчике, то ли на мусоровозе пронзает машину Главзлодея подъемным механизмом, приподнимает и протаскивает перед собой. Кадиллак ударяется о какой-то столб, моторный отсек кузова отваливается. На следующем кадре видно, что машина не разорвана, а едва ли не распилена болгаркой — столь четкие следы остались на кузовных деталях. И я уж молчу про то, что открывая ноут, Бишоп всегда оказывается на нужной странице браузера, а экран слежения за скрытыми камерами при включении непременно показывает картинку с искомым изображением. 

 Словом, картина построена на самых типовых нелепицах голливудского фильмостроения — от начала и до самого финала (сколь предсказуемого, столь и бездарного). Впрочем, последние минут 20 я смотрел уже вполглаза. После этого не хочется говорить ни об операторской работе, ни о саундтреке, ни о визуальных эффектах (в духе фильмов Майкла Бэя — все объекты, даже самые незначительные, взрываются так, что Чернобыль обзавидуется. Не хватает только вертолета).

 Касаемо рекомендаций к просмотру — посоветовать ''Механика'' могу только... Хм. Только злейшим врагам, наверное. Больше никому.

Итого: 

1 из 10