Уже устоялся такой жанр 'фильм с Джейсоном Стэйтемом'. Содержание такого фильма, как правило, примерно такое: Джейсон играет роль молчаливого убийцы с туманным прошлым и на протяжении фильма стреляет, бьет морды, участвует в погонях и соблазняет по меньшей мере одну дамочку. К вышеперечисленным событиям приделывают незатейливый сюжет и вот фильм готов.

Схема, безусловно, не самая худшая, но стоит признать, что со временем она все же приелась. Видно, что Стэйтем и сам не в восторге от таких раскладов и в его герое заметна усталость от образа, но его можно понять! Ведь выполнять из фильма в фильм одно и тоже, разве что с незначительными вариациями, кому хочешь осточертеет. 

Сюжет, как полагается не есть прорывом. Вроде все банально, но при желании ещё можно было, что-то выжать с этого. К сожалению нам решили показать все то что мы и так видели. Да, конечно пытались затронуть тему моральные аспекты в дружбе и верности, но никакой смысловой нагрузки это по сути не несет, потому что практически не раскрыто. На протяжении просмотра пытался вспомнить, какой же фильм мне это напоминает и к концу понял, что определить невозможно. Тут собрана калька со многих боевиков, которых и не перечислишь. 

'Драки, стрельба, погони, взрыв был классный, а и ещё девчонка у Стэйтема в фильме вполне ничего была!' - вот пожалуй всё, что можно сказать про это кино, и вправду кроме перечисленного ничего в фильме по сути и нет. Сюжет стандартный, персонажи картонные, зато взрывалось всё неплохо... Посмотреть можно, но не факт, что нужно.

5 из 10