Смотрел этот фильм в кинотеатре. Начало фильма мне понравилось, я думал, что это будет нетипичный американский боевик. К сожалению, я ошибся. Уже к середине фильма сценаристы наверно ничего не могли придумать, и вставили в 'сюжет' гея, а по совместительству наемного убийцу, рост которого больше 2 метров, а вес далеко за сотню. Я не смотрел самого первого 'Механика', не знаю лучше ли этот 'Механик' оригинала, но мне он не особо понравился. Из плюсов можно выделить неплохую игру Бена Фостера. Для минусов нужен отдельный абзац.

Из минусов можно выделить слабые драки и экшн в целом, то ради чего обычно идут на боевики. Также я отметил для себя, что мне изрядно надоел Джейсон Стэтхэм. За последнее время я столько раз видел его в образе крутого мачо, что уже тошнит. На мой взгляд, на роль Артура Бишопа нужно было подобрать другого актера. Менее известного в жанре 'боевик'.

Итог.

Фильм откровенно средний, не тянет даже на жанр 'боевик'. Слишком много малоинтересных драк и экшн-сцен. Поднадоевший Стэтхэм и много других незначительных минусов, которые собираются в один большой минус.