Самое необычное  в этой картине - появление таинственной всемирной знаменитости. Причем сначала ее довольно непросто узнать, а потом она тоже стремительно разочаровывает.

Прием известный и беспроигрышный: называется 'обратись к звезде'. А еще это называется спекуляцией на известном имени. У таинственной знаменитости есть поклонники, и я не уверен, что им это понравится. 

А больше по поводу  фильма и сказать нечего. Черный юмор на поверку не очень черный и не очень юмор, действие вялое, и чтобы как-то спасти положение, 'уличные' авторы ввели криминальную линию, убрав 'вонючего' репортера. Кто это сделал и зачем - главная и единственная интрига фильма.

Ну, допустим, я теперь знаю. А вы - нет. И что с того? Не всякие знания окрыляют. А иные так и вовсе: новые знания - новые печали.

Опять без оценки, но с большим пальцем вниз.