По легенде, приближение к владениям Голой Распутницы вызывает в людях неудержимое сексуальное возбуждение... И вот в такое место отправляются четверо симпатичных, грудастых девушек в сопровождении придурковатого паренька.

Не сложно догадаться, что данный фильм задуман, как пародия на 'Ведьму из Блэр'. Снят он практически полностью на любительскую камеру, многие эпизоды напрямую взяты с хоррора, но, к сожалению, пародия вышла довольно посредственной. Да, местами удачно получилось, повеселило, но и пустой, скучной болтовни предостаточно.

Идем дальше. Строчка 'секс версия' в названии на деле выражается в бесконечном раздевании/одевании главных героинь, ничего более откровенного ждать не стоит. Учитывая, что под этот процесс отведено с пол-фильма, понимаешь, не юмор здесь главенствует. Нет, девушки, бесспорно, горячи и большегруды, но данное однообразие быстро приедается.

В итоге: сама по себе идея снять эро-пародию пускай не нова, все же интересна. Вот только исполнение подкачало.

5 из 10