Если глянуть хоть одним глазком фильмографию Джима Уайнорски, можно ошалеть от количества снятого им треша, взятого в обиход ещё во времена, когда наши бабушки были относительно молоды, свежи и большегруды. В эротическом ремейке 'Ведьмы из Блэр' режиссёр не делает ровно никаких попыток превратить фарс пусть в даже самую тупую, но комедию. Нет, доля смешного здесь присутствует, но она возникла совсем ненамеренным способом, через импровизацию. В остальном же перед нами - безумно скучная пародия, которая без голых женских телес и очаровательной женской тупости смотрелась бы как самое унылое видео на свете.

В центре внимания - четыре сексуально раскрепощённые девицы и один никому не нужный оператор, видимо, взятый в проект для рекламы своей клетчатой рубашки. Сначала может показаться, что их цель - поиски Распутной Девки. Эта теория быстро себя изживает, уступая место бесконечным самоудовлетворениям, тряске грудей, купанию в речке, пустословным истерикам, жарке сосисок на расстоянии в метре от костра и прочим радостям Сатаны.

Каждая сцена снята только для того, чтобы показать, в какой хорошей форме находятся девочки. Не ищите смысла, не ищите юмора, не ищите сюжетных поворотов. Это имитация порно, подстроенная под имитацию ужастика. Посмеяться можно только переступив через себя, приняв то, что героини - воплощение убогости человеческого интеллекта. Зато над своими телами они поработали на славу: не могу представить, сколько озабоченных мужиков с начала третьего тысячелетия заляпали, кхм, 'биологическим материалом' руки, салфетки и простыни, пуская слюни на это силиконовое (а может, и вполне мясное) великолепие.

Нелепейшее кино, конечно, нельзя оценивать на одном уровне с настоящими фильмами, но даже треш можно снять так, чтобы он смотрелся хотя бы не уныло. 'Секс версия' отличительна лишь пикантными сценами раздеваний, в остальном же это полный провал по всем фронтам, после просмотра забывающийся быстрее, чем может закипеть самый быстрый чайник. Про что мы там с вами говорили? Ой, кажется, уже не вспомню. Пойду пить чай!

3 из 10