Первое: спасибо создателям фильма. Второе: спасибо Зидану за его игру и вообще за то, что он привнес в футбол что-то новое, что-то свое, независимое, интересное для болельщиков, какую-то харизматическую деталь, а главное образ человека, которой и в поле и вне его является личностью. Не зря все-таки о таком великом футболисте,
кумире для фанатов, сделали фильм.

 Но, если обратиться к самой документалоной картине, то я могу сказть следующее: ожидал чего-то другого. Ожидания не оправдались, но это не значит, что фильм для меня лично провал.

 На мой взгляд, режиссер, оператор и весь остальной персонал сделал огромнейший акцент на поведение Зидана на поле. Где-то три четвертых фильма мы видим только его лицо и глаза, слышим как он дышит, чувствуем как бы через экран как он двигается, но главное то, что это длится постоянно. Камера очень сильно сосредоточена на самом Зидане, хотя он играет в футбол и это не мало важно. Можно было показывать побольше его передвижений по полю, перепасовки с другими игроками 'сливочных', показать больше открываний на поле и вообще передать зрителю то настроение
футболистов, какое царит на 'Сантьяго Бернабеу': как Зидан двигается, как он обыгрывает своего противника и так далее. Это, по-моему, самый большой минус фильма. 

 Вывод: в целом, картина тянет на добрые шесть баллов, но из-за Зидана и только из-за него, одного из моих любимых игроков, культового футболиста за всю историю Французского футбола, поставлю на балл выше:

 7 из 10