Честно говоря, когда  скачивала фильм ожидала увидеть отчасти комедию, отчасти мелодраму... вместо этого я получила фильм о пирогах и о проблемах людей маленького городка, короче говоря о маленьких людях...

Фильм мягко говоря разочаровал и не оправдал моих ожиданий, самый смысл начинается только с 1:30, а именно с рождения ребенка, обидно что все самое интересное снято в конце хотя фильм мог быть переполнен смысл хотя бы с середины...

Очень скучно и грустно смотреть на жизнь Дженны, ее флегматизм, и слабые попытки что-то изменить, и не стоит списывать все на депрессию главной героини, хоть элементы такового у нее и присутствовали,... не понятен смысл вписывать сюда доктора и их связь, вроде бы и не всем привычный штамп любви, но и не понятно зачем было позиционировать и вообще развивать в фильме тему интрижки, она не нравится она противна, так как не сделала ни кого в итоге счастливыми...

Положительный момент в фильме пожалуй то, как описывают пироги и как их называют - это самые яркие моменты, ну и плюс в самом конце, когда Джена получает свою пирожковую... и все в ярких цветах, плюс момент когда она смачным текстом посылает своего бывшего мужа куда подальше, так как теперь она не одна, и ответственна не только за свою жизнь, и терпеть ей нельзя потерять очередной шанс, который когда то пыталась претворить ее мать, а именно сделать себя и свою дочь счастливой.

Раздражал очень сильно как муж так и доктор, да и вообще мужские роли не блещут интересом, также как и женские, за исключением Джены, которая почти до самого конца не вызывала уважения нисколько только на 33 минуте...

Фильму да 4 из 10, из расчета что понравившиеся фильмы оцениваются на 7 обычно, а выше и то реже,.. у данного фильма был шанс, кто испортил не знаю но конец весьма интересен, получается все же не зря смотрела, правда можно было бы пролистать...

4 из 10