«Супергеройское кино» - американская, фантастическая, пародийная комедия 2008 года режиссера, сценариста и продюсера Крэйга Мазина. Данная еще одна громкая пародия неплохим бюджетом в 35 000 000 миллионов долларов получилась чисто американским, комедийным фильмом со всеми его пошлыми шутками, тупым, одноразовым юмором и ироничной атмосферы в стиле «Очень страшное кино».

В этой комедийной истории раскрывается супергеройская история одного героя по имени Стрекозец. Много героев спасали мир, но теперь это нелегкое дело он взял в свои зеленые руки, и мы видим его смешную, фантастическую историю по спасению мира…

Эта комедия еще один, американский, одноразовый, пародийный фильм. В каких-то местам фильм смешной, в каких-то ужасно глупый и тупой, где-то было все прилизанно и банально. Фильм чисто молодежный для большой, шумной компании – один раз посмотреть, посмеяться и забыть.

Комедия пародирует очень многие всеми известные фильмы и известных супер героев. Пару раз я улыбнулся, но в целом комедия ни чем не привлекательная. Ей до другого пародийного фильма «Очень страшное кино» далеко. «Супергеройское кино» - фильм, который наградит Вас американским юмором и нелепыми ситуациями. Вы их посмотрите, посмеетесь и забудете. Главные роли в комедии исполнили Дрейк Белл и Сара Пэкстон. Они оба второсортные, молодые актеры и ни чем особо не примечательны. Вот Лесли Нильсена я уважаю. Он был замечательным комедиантом и юмористом. Играл так в комедиях, что просто смеешься до слез. Прекрасный был актер. Завсегдатай пародийная актриса Реджина Холл также играла в этой комедии. Она очень забавная и смешная актриса, и ее я всегда рад видеть в новых комедиях. Реджина Холл строит невероятно смешные гримасы и отлично преподносит шутку. Она действительно смешная, комедийная актриса. Также в фильме снялись Саймон Рекс, Кевин Харт и Памела Андерсон, которые уже нам известны по предыдущим пародиям. 

Если Вы собираетесь в большой, шумной компании друзей посмотреть что-то смешное, то можете посмотреть «Superhero Movie». Для компании этот фильм подойдет, но не ждите от него ничего сверхъестественного, кино одноразовое.