Аккурат каждый год нас 'радуют' (в последнее время почаще) какой-нибудь пародией на самые популярные блокбастеры за прошедший год.

На этот раз создатель одних из самых известных и лучших пародий за все время Дэвид Цукер на пару с братьями Вайнштейнами и другими продюсерами во главе с режиссером Мазином предоставляют нам узкоспециализированную пародию на тему нынче популярных супергероев.

Стеб идет со всех популярных за последние 6-8 лет кинокомиксов про людей со сверх способностями. Можно сказать, что авторы идеи немного подзадержались с выходом. Ибо первый 'Челове-Паук' вышел аж в далеком 2002, а 'Люди-Икс' так и вовсе в 2000. Но на то время комиксы были чем-то новым и даже оригинальным в плане кинематографа теперешнего времени. Сейчас же, когда рисованные экранизации просто заполонили экраны кинотеатров, пародия на героев из книжек - что ни на есть 'в тему '.

Хватает в фильме сортирного юмора, пошлого, порой до невозможности. Но есть и моменты, с которых можно посмеяться. Герою пародий - Лесли Нильсону - в фильме тоже отвели немалую долю, что не может не радовать.

В общем фильм ничем не хуже или не лучше тех пародий, которые выходили за последние 8 лет.

4 из 10