Признаюсь, практически все пародии, последних лет, которые я видел не получили от меня оценки больше 3-х баллов. И начав смотреть фильм, я был сразу уверен, что фильм окажется откровенным бредом, которому я и 3-х баллов не поставлю. К слову, даже не пошел в кинотеатр на этот фильм. Решил, что смысла нет, достаточно и DVD. Единственные пародии, которые я не обделил вниманием это, разумеется «Очень страшное кино» и «Голый пистолет», которые являются эталоном пародийного жанра и из-за которых я и решился, собственно посмотреть «Superhero movie»…

Для начала, оговорюсь, что я являюсь поклонником комиксов и их экранизаций, из-за чего с подозрением и жалостью смотрел на не вызывающую никаких эмоций обложку диска, которая как всегда полностью копирует идею серии обложек «Очень страшного кино»…

Просмотрев чуть больше половины фильма, я… как это не смешно – уснул… Не от того, что фильм показался мне совершенно скучным, напротив… Я ожидал куда меньше от фильма… А просто от того, что он… кхмм… как бы сказать… абсолютно не «цепляет»… (вообще, я засыпал за последнее время на двух фильмах… на «Супергеройском» и, как нистранно на «Звездной пыли»… причем курьез: начинал я смотреть его 5 раз, из которых 4 раза я засыпал).

Досмотрев же фильм до конца, я понял… Что идеи у авторов, после «Очень страшного кино» практически иссякли и выдавливаются через силу, а именно через туалет… «Сортирного» юмора-то в фильме предостаточно…

Итог:

Как бы там ни было, это достаточно неплохая пародия, по сравнению с теми, что мы видели за последнее время, а именно «Киносвидание» и «Очень эпическое кино»… «Знакомство со спартанцами» я прошел мимо, так как банально не хочу портить впечатление фильма «300 спартанцев», которое кстати, я до сих пор не смотрел (позор на мою седую голову!)… Скорее всего, я «Знакомство…» посмотрю разок, чтобы быть в курсе насколько же еще ниже могут опуститься авторы пародий (а может и наоборот… не знаю еще…), но только после оригинального фильма.

Вообщем, итоговая оценка фильму от меня

5 из 10

За то, что пародия эта местами действительно забавная и правильная…

P.S.: По поводу Лесли и Памелы… Лесли в фильме, хоть и играл роль дяди главного героя, но показали его в фильме действительно крайне мало… Что уж тут говорить о Памеле… Ее мы там видели вообще буквально секунд 40… Причем, учитывая то, что играла она «Женщину – невидимку», видели мы ее в невидимом виде.