Не так давно я увидела ряд кино-пародий, и вот сейчас меня осенило (не то чтобы я посинела, это в переносном смысле). А что если написать серию рецензий о самых тупых кино-пародиях вселенной. Одну рецензию к «Очень эпическому кино» я уже написала. Так что не будем останавливаться и продолжим! О фильме по порядку.

Как говорится, ничего тупее не видела (А в таких фильмах обычно ничего другого говорить и не надо). Шутки пошлые, но местами смешные. Особенно забавляет, когда тупые вещи делаются с серьёзными лицами. Это предаёт фильму…. Даже не знаю, что это придаёт фильму. Потому что ничего уже не исправит общего отвращения.

Актёры играли терпимо, хотя странно, что фильму не вручили парочку «золотых малин». Этой награды они точно достойны. Крэйг Мазин сам снял фильм и сам написал сценарий, видимо  снимать тупые кинокартины он мечтал с детства. Судя по снятым им фильмам, то я права. Так что бы мне ещё сказать (и тут я понимаю, что кроме двух слов мне сказать не чего), очень тупое кино. Кстати можно посоветовать Крэйгу новое название для фильма (зато сразу честно раскроет сущность видеоматериала). Боюсь, что больше сказать мне нечего. Auf. И до новых встреч.

3 из 10

P.S. За имя «Стрекозёл» добавлю один балл.