Так, поговорим об американском юморе – глупый, правда? Так сказал бы даже Багс Банни, так скажу и я. А ведь странно. Фильм должен был стать красивой пародией на… да, вроде как на человека-паука. А получился? Получился Стрекозел! А точнее, Стрекозец.

Ну, так переводчик перевел. Кстати, к переводу фильма нареканий никаких нету – тот самый переводчик уж расстарался на славу. Но сюжет. Так посмеяться над недурственной супергеройской экранизацией. Аппонент Стрекозца по замыслу – ученый, а по совести – придурок. Ну не догадаться, что некто зависает над тобой, да еще и мочится струйным методом – странно как-то. А если девушка на забор высокое напряжение пустила, да такое что птичек испепеляет! Это как? Крутота! Да, помнится, Человек-Паук летал, правда на паутине. Ну а этот хоть и стрекозец, так нифига. Никто не просит же со скоростью ракеты – ну хоть пол-скорости стрекозы. Ну а дядюшка. Это вообще злыдень! Он готов прославлять свои половые органы по любому поводу. Кстати. изнасилование трупа молодой девушки – смотрелось наверное по некрофильски круто!

5 из 10