Зарождение жанра ПАРОДИЯ пришлось на эпоху 80-х годов (вспоминаем шикарные 'Голый Пистолет' и 'Аэроплан'). Но даже по сей день 'кинодразнилки' пользуются бешеной популярностью в среде киноманов.

Главное в пародиях всегда было и остаётся умение качественно обыграть и осмеять многочисленные клише, при этом, стараясь самому не погрязнуть в луже заезженных киношаблонов.

Однако не всем удается придерживаться данного правила. 'Супергеройское Кино' из этого числа.

В качестве основных объектов для насмешек были выставлены 'Спайдермен', 'Фантастическая Четверка', 'Люди Икс' и прочего, супергеройского рода, фильмы. Вообщем, ленты, не раз пародируемые в других произведениях.

Основная проблема 'Супергеройского кинА' в плоскости и 'бородачести' шуток. Смешат, вернее, пытаются нас смешить, давно проверенными и уже давно приевшимися способами. Ударами по 'шарам' падением в, извиняюсь за выражение, дерьмо и т.д.

Возможна какая-то часть скетчей довольно-таки не плоха, но вызвать искренний смех она может только у людей, не очень знакомых с жанром. Скорее всего дело в том, что фильм не имеет какой-то собственной индивидуальной 'фишки'. Тупо копируя фабулу оригинала, создатели забыли внести что-то своё, а может и вовсе не поняли о чём же все-таки снимают кино.

'Супергеройское Кино' разит редким идиотизмом, причем не в положительном смысле слова. Актёры переигрывают. Персонажи бросают друг в друга пафосными репликами. Всё смотрится глупо, и скорее похоже на заготовку для настоящего фильма. Без претензий можно относиться только к Лесли Нильсену, сыгравшему роль дяди Альберта. Он здесь, как никто другой, находится в своей тарелке. Вновь в пародии и вновь в образе сексуально-озабоченного старого маразматика!

В итоге, 'Супергеройское Кино' - это еще одна не очень удачная пародия, сделанная не очень умелыми руками. С минимумом полезной информации и с максимумом потраченного времени.

 4 из 10