Снять пародию непросто. Необходимо верно выбирать юмор, подходящий к тому или иному жанру. Авторы Супергеройского кино с этим не справились. Возможно, изначально задумка и была неплохая, но из нее ничего не вышло.

  Многие моменты фильма слишком сильно напоминают 'Очень страшное кино', но это и неудивительно - авторы явно пытались повторить его успех. В целом фильм состоит из пошлого, туалетного юмора, который (в отличие хотя бы от 'Очень страшного кино') не вызывает даже легкой улыбки. За весь фильм я даже ни разу не усмехнулась.

Глупо и не смешно!

2 из 10