Нет, я не против издевок над американскими комиксами и также не против шуток ниже пояса, меня мучает только один вопрос. Конечно, пародиям прощается многое: сценарные недоработки, никудышная игра актеров второго плана, смятый сюжет. И для меня пародия всегда смотрелась как что-то быстро слепленное за два дня, кучками бездарностей, но с отличным чувством юмора, опять же повторюсь, ниже пояса, и кинутая в прокат создателями со скрещенными пальцами и с мыслями 'авось посмеются'! Ха-ха! Не получилось в этот раз насмешить, ребят, вы уж простите...

Может дело в том, что изъезженные шутки, повторяющиеся чуть ли не каждый раз немного поднадоедают. И дело не в том, что мы уже их видели много раз, просто в этом фильме (страшно называть 'это ' фильмом) они смотрятся несколько бледновато. Я готов пересматривать и пересматривать 'Очень страшное кино ', но 'Супергеройское кино ' не вызывает у меня таких побуждений. Все как то однообразно и скучно, а под конец уже вообще не вызывает никакого смеха и приходится невольно поглядывать на часы и зевать.

Все ждали от фильма фонтана юмора, приколов, но кто заказывал неярких персонажей и тягомотину. Уж точно не я.

В общем моя оценка данному шедевру 

5 из 10