Или у американских сценаристов комедийных пародий закончились идеи шуток или они слишком сильно они спешили снять этот фильм. Глупые уже не интересные изжеванные шутки, известные комедийные моменты из 'Голого пистолета ' и эпопеи 'Очень страшного кино ', как будто создатели сделали пародию на свои фильмы. По крайней мере мне фильм показался таким. И как всегда там Лесли Нильсен, Памела Андерсон, как ей всегда и подобается в таких фильмах не более трех минут на экране, и Реджина Холл тоже три минуты. Мне до сих пор жалко потерянных денег и времени на этот фильм.

5 из 10