Пошли первые минуты... Именно первые 10 минут я ржала как ненормальная. Но дальше... такое ощущение, что режиссер забыл, что снимает, и показал нам какую-то... неудачную трагикомедию, что ли, но если это так, то очень неудачную.

Про актеров не могу сказать чего-то определенного, поскольку это не тот фильм, где человек может раскрыть свой якобы талант.

Кладбище, смерть родителей главного героя, другие смерти... это все так нелепо, что хотелось закричать: `Люди, что вы делаете? Так люди не умирают`. Но после просмотра этих сцен захотелось почтить память умерших людей, а не тупо ржать над такой штукой - смертью. Особенно родных людей.

Мой совет: если кто-нибудь захочет снять что-нибудь смешное, вырежьте первые 10 минут сего фильма. А дальше придумывайте сами.

Плюсы: как я уже говорила, первые 10 минут, прозвище Стрекозец (весьма оригинально и смешно), самая концовка фильма заставила улыбнуться (но только улыбнуться, нужно же искать в каждом фильме хоть какие-то плюсы). Да и еще Лесли Нильсен, наверно(только чё он забыл в этом `шедевре`?)

Минусы: кладбище, смерть родителей, прочие смерти, до ужаса нелепая Сара Пекстон. За нелепые смерти снимаю вообще 3 балла.

итого:

4 из 10

И только так.