Начнём с того, что всё-таки не стоит относиться к этому фильму со всей серьёзностью и претенциозностью. Ведь пародия - это и есть пародия, ничего кроме смешного или не очень черного (в основном) юмора и несуразных ситуаций, в которые попадают персонажи, там не сыскать. Но, не смотря на это, в своих жанровых рамках, данный фильм оказался весьма слабым и разочаровывающим с первых минут просмотра, но обо всём по порядку.

Я считаю Крэйгу Мазину пора завязывать с этим делом, то бишь  созданием пародийного кино. После вполне удачного, местами даже смешного 'Без чувств' (где он работал в качестве одного из сценаристов), менее удачных 'Очень страшное кино 3' и 'Очень страшное кино 4' (где тоже был сценаристом), Крэйгу видимо захотелось посидеть в режиссёрском кресле, что из этого получилось, каждый определит для себя сам. 

Начну, пожалуй, с достоинств фильма, коих не так много. Сперва хочу выделить отличный актёрский состав второго плана: неподражаемый Лесли Нильсен(вечная и светлая ему память), Кит Дэвид(великолепный актёр, правда немного не понятно, чем его привлёк этот фильм), Кевин Харт(частый гость пародийного кино, играет приемлемо) и Курт Фуллер( это конечно самый плохой фильм, в котором он играл, но играл всё-таки достойно). Есть действительно хорошие, с претензией на оригинальность, шутки, но в большинстве случаев их губит неправильная постановка и игра актёров. Очень понравились вступительные титры и музыкальное сопровождение к ним, всё как в известных фильмах про супергероев. Вообще сценаристы создали неплохой образ главного героя, его костюм и  довольно забавное прозвище 'Стрекозец'. Очень удачно вышла пародия на Тома Круза, правда можно было его и не убивать. На этом всё,  достоинства фильма исчерпаны.

Теперь о самом 'интересном', недостатки фильма. Отвратительная игра Дрейка Белла и (!!!) Кристофера МакДональда оставляет неизгладимый отпечаток на итак не особо продуманном фильме. Создаётся впечатление, что при съёмках фильма очень торопились (об этом говорит даже странный ход: после 3-х минут титров, нам демонстрируют 8 минут никуда не попавших сцен, словно не успели придумать, куда их впихнуть или, что более вероятно нужно было чем-то забить таймлайн, этот момент мне не ясен). Некоторые сцены слишком затянуты, некоторые слишком псевдодраматичны и наигранны. Пародия на Стивена Хокинга вызвала у меня недоумение, настолько (!) жестоко и унизительно обошлись с великим человеком, может я, конечно, чего-то не понимаю, но это просто непростительно, поэтому в моих глазах фильм сразу упал после сцены с “пчёлами”. Можно долго расписывать недостатки, так что, пожалуй, на этом закончу.

Фильм точно для одноразового просмотра ярым любителям и поклонникам современного (к таким шедеврам как 'Аэроплан' или 'Голый пистолет' современные пародии отношения не имеют) пародийного кино. Естественно всё вышесказанное моё субъективное мнение и я его никому не навязываю.

Мои ожидания не оправдались. Печально осознавать, что жанр пародий медленно уходит в небытие. 

4 из 10