Стрекозец спешит на помощь!

Супергеройское кино 

Пародия может смело претендовать на самый деградировавший жанр в кинематографе. Это уже реально не смешно. И во всем виноваты подобные ленты, а верней люди, которые их делают. У создателей была огромная почва для простора – фильмы по комиксам и супергерои. Пожалуйста, бери любой фильм Марвел или ДС, спокойно пародируй, весели народ. Ведь некоторые картины (типа “Зеленого фонаря” или “Женщины-кошки”) сами по себе уже вызывают улыбку. Добавь чуточку желания.

Но абсолютный пофигизм создателей перевешивает чашу весов. И ты в очередной (многомиллионный) раз смотришь пародию с кислой миной. Режиссер Крэйг Мазин, автор сценария Крэйг Мазин. Когда-то он пописывал к “Очень страшному кино 3” и “Очень страшному кино 4”. Решил самостоятельно поставить пародию, залез в режиссуру, опростоволосился по полной программе, как сладкая парочка – Фридберг и Зельцер.

С самого начала, товарищ Мазин следует за нашим друганом Сэмом Рэйми, издеваясь скабрезными (ниже пояса) якобы шутками над его “Человеком-пауком”. Именно эта картина была взята за основу (автобус, неудачник, поход в лабораторию, укус, супергерой, дом у дороги, асса-радары чу-кара), но спустя минут двадцать, Мазин будет оскорблять (именно оскорблять, а не пародировать) всех подряд, кто попадется под руку (от Людей Икс до Фантастической четверки).

Отношусь спокойно ко всем этим ребятам. Фанател - без мата бы точно не обошлось. Больно, стыдно и не смешно, опять же. А знаете почему? Сказывается еще отсутствие вкуса. Мазин показывает в своем фильме, как совокупляются животные, как взрослая женщина портит воздух, как Стрекозец ходит по маленькому (сидя на потолке, ох) и т.д. Это тупая пошлятина, не более. Если какие-нибудь братья Уайнсы выкатывали пошлый бред, то за ним обязательно шла смешная шутка или сам бред был забавным. У Мазина же чушь показана ради того, чтобы растянуть хронометраж (кино еле за 1 час перевалило).

И не надо смотреть на Лесли Нильсена или Памелу Андерсон. Они здесь для мебели. Узнаваемые лица на постере, чтобы продать подороже. Кстати, бюджет совсем не чувствуется. Выкинули деньги на ветер. Подводя итог, хочется сказать только одно, очередная пародия не смогла порадовать. Плохое кино по всем параметрам. Бледный главный герой. Блевотные плевки вместо юмора. Да и ворованные шутки из других картин проскакивают. Промах!

P.S.

И Кевин Харт в роли школьника, а-ха-ха, под 30 мужику! Вы бы еще Эдди Мерфи позвали, тот вечно молодой…

3,5 из 10