Мало найдется жанров в кино, настолько разочаровавших своих поклонников, как пародийная комедия. Начавший свою жизнь из творчества незабвенных братьев Цукер и Мела Брурса, жанр со временем выродился в аттракцион 'угадай кадр'. И если в 'Очень страшном кино' еще весьма смешно обыгрывались известные сцены из американских хорроров, то порожденные фильмом клоны падают все дальше и дальше в художественною пропасть, вызывая не здоровый смех, а полное отвращение. 'Киносвидание', 'Эпическое кино', 'Знакомство со спартанцами', теперь вот 'Супергеройское кино'. Страшно подумать, что же будет с пародиями через несколько лет.

Стандартных лузер, школьный фотограф Рик Риккер (бледный и невзрачный Дрейк Белл), во время экскурсии в секретную генетическую лабораторию, оказывается укушенный экспериментальной стрекозой-мутантом, после чего получает супервозможности (например, крутить брейк на вертикальной стене). Теперь ему надо спасать мир от злобного злодея, влюбляться в главную красавицу школы, поднимать самооценку и бесцельно ползать по кадру.

Сюжет, впрочем, является лиш подборкой известных сцен из фильмов по комиксам, в особенности 'Человека-паука' с редкими вкраплениями от 'Людей Икс', 'Фантастической четверки' и других. 

Не очень впечатляет и актерский состав. Кроме самого Белла есть 'девушка героя' - некая Сара Пекстон, которую весь фильм не покидает выражение лица 'никого нет дома' и очень неплохой характерный актер Кристофер Макдональд, который просто паясничает в кадре, мучительно давя 'комедийного злодея'. Есть здесь еще символ пародийной комедии, великолепный Лесли Нильсен. В общем-то, он - единственное яркое пятно на общем унылом тоне. За Лесли, по привычке играющего обаятельного болвана, все так же дико смешно наблюдать. К сожалению, у него слишком мало экранного времени, что бы по-настоящему посмеяться. 

На пару секунд появляется 'красная тряпка' для всех домохозяек 90-стых - Памела Андерсон, заставляя вспомнить свое камео в 'Скэри Муви'. Камео - оно камео и есть, так что и персонаж запомнится не успел. Юмор (или что-то вроде) картины граничит между 'молодежное кривляние' и 'сортирный ужас'. И все это приправлено, вероятно, самой идиотской сценой поцелуя в истории.

2 из 10 (только из-за Лесли Нильсена - мы все еще в тебя верим!)