'Ты в порядке?' (с)

Смотреть или не смотреть - это, конечно, личное решение каждого человека. 

Но в дневное время и массовому зрителю я все же такое, вряд ли, посоветую.

По-моему, американский юмор скоро станет делом настолько обыденным, что фильмы типа 'Очень страшного кино' и 'Супергеройского' будут разбираться на цитаты, а шутки станут на уровне места под названием WC.

Нет, я не 'американофоб' и не ханжа, но такие фильмы, которые и 'кино' являются только в названии, смотреть опасно для здоровой психики.

Итак, сюжет.

Я сказала сюжет? Простите, это больше похоже на большой чан с какой-то массой. Рецепт очень прост - добавьте Человека паука, немного Людей икс, Супермена и Бэтмена. Остальное по вкусу. В итоге получается что-то тошнотворное, вызывающее послевкусие в виде изжоги.

Я помню, слова очень мудрого человека:

'Если человек шутит над смертью, то он либо гений, либо идиот.'

Я не знаю, в каком состоянии придумывались шутки для фильма, но такой чёрный юмор просто вызывает недоумение. Как можно смеяться над смертью бабушки, или избиванием подростка? Неужели теперь это стало смешным?

Что касается конструктивной критики, то можно сказать, что сценарий не блещет оригинальностью, актеры далеко не номинанты даже Золотой малины (до этого им как до Китая пешком), а хронометраж (к счастью) не очень долгий.

Есть и положительные моменты у этого, простите 'фильма'. Пара шуток всё же вызывают улыбку, хоть и немного кривоватую. К тому же посмотрев такое, можно порадоваться, что другие нормальные комедии кажутся ещё интереснее по сравнению с этим.

Итог - смотреть такое лучше  в очень теплой компании, где можно посмеяться даже не над самой шуткой, а над тем насколько она тупа.

Ну или, если в доме только один диск с этим фильмом, а по телевизору профилактика.

Вручаю этому фильму 'Золотую клизму' и  отправляю на задворки воспоминаний.

'Хорошая шутка вызывает смех, а плохая - это лесть своему чувству юмора' (с)

2 из 10 (я немного завысила оценку, жалко актёров)