После просмотра данной картины я пришёл к очень печальному выводу: жанр пародии умер. На нём можно смело поставить крест.

Куда ушли времена воистину классных пародий? Времена, когда фамилия Цукер ассоциировалась со знаком качества (имеются ввиду фильмы пародийного жанра) ? Я, конечно же, и не надеялся, что «Супергеройское кино» окажется новым «Аэропланом» или «Голым пистолетом», но будет хотя бы не хуже их. Ах, как же я заблуждался. «СК» пополнило стройные ряды таких современных пародий как: «Очень эпическое кино» и «Знакомство со спартанцами». А ведь идея хорошенько пройтись по экранизациям комиксов, коих за последние 2-3 года вышло немереное количество, была вполне себе неплохой. Да вот только авторы этим не шибко воспользовались и слепили что-то ну очень несуразное.

Я понимаю, что разгрузить свой мозговой аппарат от тяжёлых трудовых будней иногда полезно, но «СК» с этой задачей не шибко справляется. Вообще, шутки здесь делятся на две категории: первая – изъезженные донельзя, вторая – тупейшие, но иногда смешные. Над первыми уже просто неприлично смеяться, ибо их уже сто раз можно было услышать во многих других картинах, и в 101 они не вызывают ничего, кроме приступа зевоты. Со вторыми ситуация немного лучше, чем с первыми. Местами было смешно.

На мой взгляд, удачные сцены можно пересчитать по пальцам. К ним относится эпизод в лаборатории, когда главный герой проливает на себя раствор, привлекающий всех животных, находящихся там, для удовлетворения своих сексуальных потребностей. В особенности отожгла улитка. Избиение уличных бандитов, во время которого подруга ГГ с таких одухотворённым видом любуется своим спасителем. Ну и немного забавны были профессор Ксавьер и капитан Стэйси, роли которых были исполнены чернокожими актёрами. Правда, я не понял, был ли это стёб над американской политкорректностью, в частности над тем, как многие создатели комиксовых экранизаций любят превращать оригинального персонажа, который по комиксам всегда был белым, в чёрного (яркий пример – Уилсон Фиск в «Сорвиголове») ? Или же это и был пример той самой кино-политкорректности?

Присутсвие Лесли Нильсена не очень спасает положение вещей. Он в кадре появляется немного, да и то для галочки. Создатели надеялись на том, что сыграют на чувствах поклонников Лесли, который давно не появлялся на больших экранах. Памела Андерсон мелькает в кадре всего минуту. Она пародирует Сью Ричардс (Фантастическая четвёрка).

Авторы «Супергеройского кино» полностью похоронили идею (а вместе с тем и сам жанр) хорошей пародии. Если бы они приложили максимум усилий, то, вполне возможно, мы бы получили отвязное кино, в котором было бы много искромётного глума и приколов. Но, увы и ах, не вышло. Своё мнение по этому фильму я изложил, а смотреть или не смотреть, решать вам.

Моя оценка:

4 из 10