Худший жанр в кино - пародия - несмотря ни на что, регулярно пополняется новыми отвратительнейшими фильмами. Видимо, режиссёры этих постановок считают, что умеют шутить, но на деле всё с точностью до наоборот. В таких 'комедиях' три вида шуток: голые бабы, неприличные звуки и нетрадиционная ориентация. Иногда эти 'приколы' идут отдельно, иногда под видом пародий. Процентов пять-десять из этих эпизодов можно с натяжкой назвать удачными, остальные заслуживают лишь презрительного 'фи'.

Здесь, как и водится среди пародий, идёт высмеивание популярных фильмов, в данном случае - фильмов про супергероев. К последним я отношусь не слишком хорошо, из всех этих парней мне симпатичен лишь Бэтмен в исполнении Кристиана Бейла. И в такой ситуации было бы вполне логичным, если бы я довольно ухмылялся над высмеиванием не приглянувшихся мне ранее персонажей, как это было с 'Вампирским засосом', но вот парадокс, улыбку у меня вызывали другие моменты, которые я вспомнить не могу. Зато с горечью вспоминаю, какое дикое раздражение и отвращение вызвал двухминутный (!) эпизод, наполненный отвратительными звуками, которые издавала тётушка главгероя. Или кладбище, события на котором не поддаются никаким комментариям. Слава Богу, они в церкви не сняли что-то подобное. А ведь могло хватить мозгов и на это.

Сюжет, конечно, должен быть как можно более бессмысленным, чтобы зрители могли поржать над тупостью. Не спорю, что в этот раз явно видно, что настоящие авторы сценария успели выйти из ясельного возраста, в отличие от того же 'Нереального блокбастера', но у меня по-прежнему не хватает слов, чтобы описать весь этот чудовищный замес с многократным использованием слова 'Shit' и обилием мужских и женских грудей в кадре. 

Безусловно, у Сары Пэкстон весьма неплохо получается трясти... играть свою роль, ведь даже невооружённому мужскому глазу видно, что у этой девушки большое будущее в Голливуде. Зато непонятно, что во всём этом маскараде забыл Лесли Нильсен. Между прочим, из его биографии можно узнать, что он имеет королевские корни, и становится по-настоящему стыдно за таких вот наследников. Ну что же, у каждого свой путь, его карьера - это уже не моё дело. В целом же список актёров радует своими неизвестными именами, так что никаких неприятных сюрпризов лично для меня больше не было.

Зайдя на КиноПоиск, я с ужасом увидел, что количество положительных рецензий превышает отрицательные. Немного обидно наблюдать за деградацией зрителей. 

Итог. Очередное 'Очень тупое кино', которое, ко всему прочему, ещё и умудрилось отбить свой бюджет. Несмотря на это, всё-таки немного приятно наблюдать за смертью отвратительного жанра пародий. Гори в аду, как говорится. Пусть это и немного жестоко.

2 из 10