Пародийное недоубожество в двух словах... Про сюжет в таких фильмах говорить не принято, ибо грешно над убогими.. ну вы знаете.

Цель фильма есть что? Правильно, высмеять заезженные клише тех или иных фильмов. И что же вышло?

Под раздачу попали все подряд - и заслуживающие и не заслуживающие. Человек-паук на особом внимании, что и понятно. Это произведение весьма отличается от других экранизаций марвеловских комиксов. Есть моменты, которые можно и выпотрошить(это я про оригинал), но зачем смеяться над самыми обычными кусками фильма? Пародия момента поцелуя из первой части? К чему?

Люди-Х. Ну, спорный комикс, как и фильмы по нему. Высмеять есть что, но уж точно не то, что высмеяно там. Паралич доктора явно не та тема. Можно посмеяться над бессмертием Логана (странный момент комиксов. Скучно же следить за бессмертным).

Что еще? Ах да, классические 'шутки' про анальные выделения, сиськи, жирных и уродливых. Безыскусные, надо сказать.

Смотреть не зачем. Времени жаль, а если еще и друзья рядом - становится стыдно, что именно вы предложили смотреть этот фильм.

PS: Подобная концепция действительно надоела. Началось все с недурного 'Очень страшного кино', которое совмещало в себе и пародию, и сексуальность(чутка, ха-ха), и немного ужастика. А закончилось это чем? Плоским разрисованным гы-гыкающим подростковым фильмом.

Благодарю.