Избегая фраз: «от этого фильм плевался даже мой не существующий умственно отсталый брат», «на фоне данного сумбура, смерть Лесли Нильсона кажется не случайной» и «к финальным титрам, я пережил сердечный приступ и кровоизлияние в мозг» перейдем сразу к объяснениям, почему не стоит смотреть фильм-пародию «Супергеройское кино» от режиссера и сценариста Крэйга Мазина. 

Сам Крэйг, написавший в своей карьере два успешных сценария к фильмам «Без чувств» (комедии с одним из братьев Уайанс, которая и до сих пор периодически крутиться по телевиденью) и «Очень страшное кино 3» (пожалуй, самая сносная из всех частей в плане хоть и тупого, но юмора) обычно старается идти вниз по наклонной. Недавно вышедший на экраны сиквел к лучшей комедии 2009 года «Похмелье» тому прямое доказательство. Взяв за основу постулат – «Сартирный юмор – самый лучший юмор», Крейг Мазин создает свои пародии, пичкая их несварениями, газами, энурезами, ташнульками и прочей гадостью. В теории все это должно вызывать смех у тех, чье чувство юмора оставляет желать лучшего, но на практике даже они обойдутся кротким смешком в нескольких моментах. 

С повальным увеличением фильмов, снятых по комиксам Marvel и DC о супергероях в обтягивающих костюмах из латекса и кожи, создать пародию кажется пустячным делом, как два пальца раз плюнуть. Собрать все штампы и клише воедино, акцентировать внимание на откровенно нелепых сценах, внести в повествование сумбур, придурковатость и наигранность, разбавить все это юмором, элементами комедии абсурда, чье время ушло вместе с братьями Маркс и ранним Вуди Алленом, и фильм готов. Но вместо этого главный герой, якобы Питер Паркер из фильма «Человек-Паук» бежит за автобусом, который резко тормозит, впоследствии чего якобы Питер Паркер бьется головой об зеркало. И казалось на этом можно сделать паузу и начать новую сцену, удовлетворившись чувством достоинства за изобретение столько яркой и не замусоленной шутки, но куда там: прежде, чем сцена продолжиться и якобы Питер Паркер войдет в автобус, он получит по голове табличкой «Стоп» и дверью-гармошкой. 

И в этом состоит основная проблема данной пародии: автор фильма не понимает когда нужно вовремя остановиться и вместо этого пытается напичкать эпизод чем-то однородным и жидким под завязку. Неудачная шутка стреляет не один раз, после чего дает выстрелить другой неудачной шутке. Она выстреливает всю обойму, после чего возникает вопрос: «А зачем это нужно было?». 

Собственно незачем. Те, кто пародии ценят, наверняка заметили, что с каждым новым фильмом действие на экране становиться все глупее и глупее. Что данные пародии никогда не сравняться с «Любовь и Смерть» Вуди Аллена. Никогда не угоняться за «Горячими головами». А Лесли Нильсон, в каких бы он фильмах не появлялся перед смертью запомнится ролью в «Голом пистолете». И все это настолько грустно, что хочется собирать подписи для петиции: «Крейг Мазин: прекрати писать сценарии и больше никогда в жизни не снимай фильмы. Пожалуйста».