'Желание мести' ('Straightheads') - драматический психологический триллер британского производства, выпущенный в 2007-ом году. Режиссёром и сценаристом фильма стал Дэн Рид, который больше работает на телевидении, а его художественные работы практически не получили известности. Главные роли в 'Желании мести' сыграли Джиллиан Андерсон, которая вряд ли нуждается в особых представлениях, ведь не так много людей, которые хотя бы одной серии знаменитых 'Секретных материалов' посмотрели, а также Дэнни Дайер, известный в основном по фильмам 'Фанаты' и 'Костолом'.

Попробую вкратце выразить своё отношение к некоторым элементам этого триллера.

Сюжет. Молодой человек устанавливает систему безопасности у вполне обеспеченной дамы. Та приглашает его провести неплохой вечер на светском рауте. Увлечённый дамой парень с радостью соглашается и вскоре их флирт переходит в бурный секс. Ничего особенного, если бы не дорога назад, когда они сбивают оленя... В общем, дальше рассказывать не буду, лишь добавлю, что теперь у двух человек есть заклятые враги, которых каждый зритель внутренне приговорит к смерти. В целом, есть схожие по сюжету фильмы, например, пенталогия 'Жажда смерти' с Чарльзом Бронсоном, и другие, которые Вы всегда можете найти в списке рекомендованных на КП. И, честно говоря, каких-то интересных моментов в сюжете Дэн Рид не добавил: всё академично и не впечатляет.

Атмосфера. Пожалуй, самое лучшее, что есть в 'Желании мести' - это мрачная атмосфера. Но и здесь Дэн Рид наглядно показывает, что он довольно средний режиссёр. Ему бы сыграть на дисбалансе, показать беспечную жизнь богатеев и глубину драмы, когда эта жизнь ломается одним-единственным эпизодом в жизни. В финале зритель должен проникнуться сменой приоритетов и желаний у главных героев, но и здесь атмосферы накала страстей не существует и близко.

Игра актёров. Скорее всего остаётся только резюмировать, что роль спецагента ФБР Даны Скалли у Джиллиан Андерсон так и останется самой лучшей в карьере. Потому что, например, её игра в триллере 'Желание мести' оставляет желать лучшего, извините за тавтологию. Всё что есть в образе её персонажа - это холодный взгляд и умение держать винтовку, вот и всё. Дэнни Дайер оставил о себе ещё меньше воспоминаний. И нет какого-то повода говорить про актёров второстепенных. Разве что добавлю факт, что 'Желание мести' стало первым полнометражным художественным фильмом для актрисы Гугу Мбата-Ро, которая, на мой субъективный взгляд, вполне может заявить о себе (что она и делала в лентах 'Белль' и 'За кулисами').

Зрелищность. Ну тут вообще всё очень кратко: её нет, нисколечко, ни капли, ни йоты, глазу не за что зацепиться.

Итого. Мы имеем лишь один положительный элемент в триллере 'Желание мести' - это мрачная атмосфера, да и то с некоторыми оговорками. За актёров больше говорят их прошлые заслуги, нежели игра в фильме. А Дэн Рид всего лишь доказал, что ему вряд ли по силам снять хороший художественный фильм.

3 из 10