Тема мести жертв своим обидчикам-насильникам прочно вошла в жанр хоррора. Недавно только оправившийся от заплёванных американских могил зритель вновь с головой погружается в это философски кровавое месиво, не понимая, впрочем, в чем тут изюминка. Когда уголовный кодекс не пугает, когда правоохранительная система бессильна, жертва сама мстит обидчикам, не скупясь при этом на методы и средства. 

Но в этом фильме нет никакой философской подоплеки. Я пытался её разглядеть - не увидел. 

Только что познакомившаяся парочка сбивает на авто в лесу оленя. олень наутро встает, отряхивается и благополучно покидает место ДТП, даже не обращаясь в полицию. А вот для парочки влюблённых это ДТП станет переломным моментом в жизни. И этот момент её так переломает, что оба просто свихнуться. 

Какая-то гопота избивает его и насилует ее. Банальная расправа над виновниками ДТП с оленем. И, естественно, психологическая травма. Нет, не у оленя. У неё. А тут в самый раз отец оставляет в наследство ружьё с прицелом. И началось!

Однако... это мои фантазии. В общем-то ничего и не началось. Парочка стала охотиться на обидчиков. буквально выслеживая их. Она с ружьём, он - без ружья, но оба движимые жаждой мести. Отомстили ли они - не знаю, потому что дальше смотреть эту мутатень не хватило сил.