Джиллиан Андерсон брала серьёзный перерыв в большом кино, принимая с 2000 года участие в очень посредственных фильмах, которые российскому зрителю, и вовсе были далеки. А вот её участие в игровом фильме Дэна Рида, можно считать полноценным возвращением в кинематограф.

 'Желание мести' - это чисто британский вариант игрового кино, в котором основополагающим стержнем, является именно вторая половина фильма. По сюжету героиня Андерсон и её новый бойфренд, попадают в настоящею передрягу. После вечеринки, возращаясь домой по просёлочной дороге, они нарываются на трёх отморозков. Которые серьёзно избили парня, а над его спутницей надругались. Несмотря на то, что до этого они знали друг друга всего несколько дней, кажется эта трагедия связала их навсегда. Кроме физических травм, оба получают психическое расстройство. Они незнают, как им дальше жить. Пока героиня Андерсон случайно не пересечётся с одним из подонков. Решение от их ран найдено, надо отомстить.

 Как интересно перестраиваются сюжетные ходы, а заодно и характеры бывших жертв. Сначало она, полна решимости наказать обидчиков, а он пытается быть в стороне. А потом взгляды на решение их общей проблемы, кардинальным образом меняются.

 Кстати о спутнике персонажа Джиллиан Андерсон, им стал англосакс Дэнни Дайер, которого чаще можно увидеть в британском трэше, типа 'Попали' и 'Корпоративка'. Чувствовалось, что он находился в тени своей звездной напарницы. Но вместе, они попытались воссоздать на экране своих противоречивых персонажей. Правда не всё получилось сделать хорошо, особенно учитывая короткий хронометраж ленты. Как уже упоминалось, вторая половина фильма полностью уделена психологий главных героев, их размышлениям, разработке плана мести. Поэтому было немного скучно, хотя должно быть наоборот. Несмотря на то, что концовка фильма получилась эффектной, и единственным моментом где присутствует экшен, она оставила больше вопросов, нежели ответов. 

 Но такой фильм стоит определённо видеть, потому что он заставляет зрителя размышлять вместе с главными героями. Так что с полной уверенностью можно резюмировать, что возращение 'Даны Скалли' состоялось. И с этим тяжёлым триллером, стоит ознакомиться. 

6,5 из 10