Ну что, начнем? 

Я пишу эту рецензию на данный мультфильм в частности и на сериал о Дональде вообще. Сказать можно много, и сказать надо, потому что напечатать нельзя, хе-хе (злорадно смеюсь). Так вот...

В детстве я любила и диснеевские, и советские мультфильмы. Среди первых одним из любимых был сериал 'Утиные истории', снятый, видимо, под влиянием 'Дональда Дака'. Это тот редкий случай, когда фильм, снятый на основе другого, оказывается лучше первоисточника. И я сейчас объясню, почему.

Я не очень люблю ругать какие-либо картины, но эту разнесу без жалости. 'Юмор' ниже плинтуса (чего стоят Вилли, Билли и Дилли, издевающиеся над Дональдом и выглядящие маленькими змеёнышами), невнятные герои вроде Дэзи (или как её там), полное отсутствие какого бы то ни было занимательного сюжета плюс сборная солянка из героев других мультфильмов, нужных здесь как пятое колесо в телеге (и почему, спрашивается, среди персонажей нет Русалочки, Лило и Стича или Винни-Пуха?), - перечень камней в огород создателей можно продолжать и дальше, но мне ЛЕНЬ доказывать очевидное.

Если сравнивать 'Дональда Дака' и 'Утиные истории', то сравнение это будет в пользу последних. Помните, как уважительно относятся друг к другу Скрудж и его племянники? А тут Дональд воюет с ними. В 'Утиных историях' меньше насилия и жестокости, чем в 'Д. Д.', меньше действий ради самих действий и куда больше смысла, чем в этой чепухе, которую так и чешутся руки расчепушить (каламбур!). Всё окружение Скруджа абсолютно адекватно, но 'друзья' Д. Д. смотрятся как ненормальные. Скруджа язык не повернётся назвать идиотом, а Дональд выглядит как помешанный с манией величия.

И ещё одно: я редко плююсь ядом, но на сей раз я сделаю это без зазрения совести:

1 из 10 

(введите отрицательные баллы).