Честно говоря этот фильм меня немного удивил. Прочитав, что бюджет фильма составляет 60000$, я подумал, что это будет очередной дешевый любительский фильм. Н нет, я ошибся. 

Конечно не могу сказать, что фильм отличный, но по крайней мере неплохой. Жанр я бы назвал мистическо-психологический триллер. Да и если посмотреть на регалии главных актеров, то тем более удивительно как фильм снят.

Суть фильма в том, что девушка-репортер следит за одним доктором и его любовницей, которых она подозревает в убийствах. В скором времени она понимает, что сама связана с этими людьми, причем самым интересным способом.

Я бы посоветовал этот фильм любителям психологических триллеров. Однако тем не менее фильм все равно веет дешевизной и плохой актерской игрой.

4 из 10