Ходила вчера на премьеру фильма…. это был единственный фильм, с которого я ушла на середине, и то, я продержалась целый час 10 минут, хотя многие ушли после первых 20-ти…Я слишком многого ожидала от этого фильма и ужасно ошиблась, вот уже второй день прибываю в ярости. Бандерас хороший актёр, семьянин, с головой, вроде бы, всё в порядке, НО то, что он снял…. без мата, простите, не скажешь. 

Смысл этого фильма я так и не смогла понять, поскольку там чуть ли ни в каждом эпизоде был секс секс и ещё раз секс, причём снят настолько мерзко и примитивно, что аж смотреть противно. Конечно у меня есть догадки того, что Бандерас хотел нам сказать, сняв этот фильм, но сделал он это крайне нелепо и непрофессионально. 

Моё мнение таково: ему нельзя снимать фильмы, это не его конёк. И ещё было жаль не только потраченных денег, но и потраченного времени, так что советую всем не ходить на него в кинотеатр, если уж пробило любопытство – лучше скачайте, чтобы потом не было сожаление за потраченные деньги и испорченный вечер.