Нет, всё-таки очень скучно. Затянуто неимоверно. Лично для меня, так не отношусь к поклонникам Эдит Пиаф. 

Фильм-биография, как жанр, вещь хорошая. С одной стороны, можно с удовольствием посмотреть фильм о человеке, чьей жизнью уже интересуешься. А с другой стороны, можно посмотреть фильм о ком-то и, даже если ничего о нём не знал, заинтересоваться и узнать что-то новое. 'Жизнь в розовом цвете' - из второй категории. Что я знал об Эдит Пиаф? 'Воробушек'. Франция. 'Но-о-о йе не регре-е-ете-ер рья-я-а-ан...' и так далее. В общем, самые поверхностные фактики. И тут вдруг фильм, рассказывающий о жизни певицы с самого её рождения.

Но мне нелегко вытерпеть два с половиной часа, смотря на жизнь той, чьё творчество для меня особо ничего не значит. Всё субъективно и я прекрасно понимаю, что для истинных ценителей творчества Эдит Пиаф фильм может пролететь незаметно.

У меня претензия только одна - слишком долго и нудно с неуместными скачками во времени. Игра Марион Котийяр безупречна. Работа над фильмом проделана гигантская, это заметно невооружённым глазом. 'Оскары' и прочие награды, безусловно, заслужены, вручены по делу. Но мне скучно. Режиссёр, наверное, очень ценит личность Эдит Пиаф и хотел, чтобы рассказ о ней не был до обидного кратким. А я не настолько ценю и мне история показалась излишне затянутой.

6 из 10