Жизнь каждого человека, и уж тем более такой легенды, как Эдит Пиаф, полна противоречий. Невозможно в одной картине осветить всю биографию, приходится отбирать факты, которые отражают идею режиссера, факты, которые показывают становление личности. И проблема как раз в том, что идею режиссера я так и не уловила. Это фильм не о Великой Пиаф, и даже не о несчастной Пиаф, это фильм об Ужасной Пиаф, о Неблагодарной Пиаф... И я бы в это поверила, если бы не знала ничего другого об ее биографии, кроме того, что показано в этом фильме. Выбраны самые страшные и грязные страницы ее жизни, а остальное осталось за кадром. Было бы понятно, если бы нам показали историю ее преодоления, покорения мира девчонкой с улицы... Патриотичным фильм тоже не назовешь, половина из указанных событий - ее пребывание в Америке. 

В финале лейтмотивом проходит мысль, позаимствованная у одной из самых известных песен Пиаф - 'Нет, мне не жаль'. Неужели это и была задумка режиссера? Показать не лучшие стороны этой неоднозначной натуры и твердить, что жалеть ни о чем не стоит? 

Ее отношения с сестрой, дочерью, помогавшими ей людьми - далеко не образец для подражания. Даже история любви не убедительна и не вызывает сопереживания героине. 

Единственное, что хочется отметить, как плюс - это игру Марион Котийяр, она справилась с поставленной режиссером задачей, пусть даже и спорной, на мой взгляд. Она убедила меня в том, что может не только быть очаровательной подругой главных героев, а вполне достойна серьезных драматических ролей.

Слушайте голос Парижа, слушайте песни Пиаф и верьте тому, что вы слышите, что вы чувствуете, а не видите на экране...