Собственно на просмотр данной картины меня натолкнуло прочтение автобиографии Эдит Пиаф и предварительное знакомство с ее судьбой из других источников. 

Так вот, если вы просто посмотрели картину Жизнь в розовом цвете, сотрите из памяти сложившееся впечатление об этой женщине. Режиссер не передал ничего от Эдит. Он выложил на стол обрывки фактов из ее жизни. эти короткие отрывки не говорят ни о чем. 

Судьба и жизнь Эдит Пиаф более многогранна, она не была такой жалкой и немощной, у нее было множество романов, мистические события и роковые обстоятельства преследовали ее всю жизнь, она сорила деньгами, влюблялась, боролась. Да, несчастья так и кружили над ней, наркотики и алкоголь часто брали верх.. Но не смотря на это ее жизнь была ИНТЕРЕСНОЙ, а не тем ползанием с артритом по темным квартирам в окружении непонятных людей, которых режиссер даже не удосужился описать, хотя ее близкими друзьями были такие известные люди, как Шарль Азнавур, Ив Монтан, Жан Кокто.

Да, невозможно описать в одной картине всю жизнь, но можно постараться сделать достойный фильм про великую певицу, который бы так или иначе оставил свой натоящий, а не ложный след в памяти. Обидно, что люди посмотревшие только этот фильм введены в заблуждение, ибо не часто встречаются такие интересные биографии, как у Эдит Пиаф.

Ну а игра Марион Котийяр конечно достойна аплодисментов, она сделала все что могла..

Надеюсь я не сильно задела поклонников  картины, я понимаю, что искусство бывает разным и готова это принять, но всеже советую копнуть глубже.