Имя Эдит Пиаф и раньше было на слуху. Но с историей её жизни я впервые познакомилась по фильму 'Жизнь в розовом цвете'. Фильм мне абсолютно не понравился. Я счтаю, что здесь собрали всё самое худшее из её жизни. Что она алкоголичка, наркоманка, плохая мать. Хотя почитав после фильма много материала по биографии певицы, я поняла, что это совсем ни так. 

   Фильм должен был показать нам сильную женщину, силу воли, а в итоге я увидела женщину, к которой испытала только жалость и отвращение, как к человеку заносчивому. Правда могу сказать Браво!!! актрисе, кто сыграл главную роль, это действительно сильно! 

   Картина, как и пара десятков других, заканчивается Non, je ne regrette rien — песней, без дураков, хорошей, но затасканной донельзя — и то, что она использована в картине про её исполнителя, выглядит довольно слабым утешением. 

   Кто бы мог подумать, что дива французской эстрады родилась в нищете и провела свое детство в борделе?! И стоит отметить, что это не самая грязная страница в её биографии. Всё-таки образ её жизни далек от идеального, что только подтверждает факт о том, что звездам не чужды мирские пороки. Но какой бы ни была личная жизнь артистки, можно только с восхищением смотреть на её талант и упорство. Только женщина с сильным характером смогла бы пройти через все невзгоды и стоять на сцене до последнего. 

   Фильм на любителя, оценку ставлю только за отличную игру главной героини.

5 из 10