Не путайте с 'Эффектом Бабочки'! 

Не знала как назвать эту рецензию, так как это 'эффект' чего угодно, только не 'бабочки'! Хуже этого сиквелла я пока ни у какого фильма не видела продолжения. Это один из тех случаев, когда лучше оставить кино в покое и не пытаться повторить его успех. Тем более успеха, как у первого 'Эффекта бабочки' уже не могло было свершиться.

Не понимаю как вообще владельцы могли продать права на съемки продолжения. За это им нужно денек в углу на горохе постоять. Ни актеров, ни сюжета - этот фильм пролетает во всем. 

Не хотелось бы сравнивать с первой частью, но вспомните, как быстро и интересно там сменялись декорации одна за другой. А здесь - уныло попал в другую реальность, ходит, ерундой занимается, и на первом месте тут не чувства на самом деле (хотя он тоже из-за девушки старается все изменить, как в первом фильме), а работа! Постоянно, что ни покажут - то с работой главного героя связано. Поэтому триллером тут и не пахнет. Если не считать пары перемещений во времени, это какая-то детективная драма. 

Вообще атмосфера фильма неприятная..

 Этот фильм опорочил или в какой-то степени просто опозорил первую часть. 

На месте Эштона Катчера, мне бы было очень неприятно осознавать, что после моего лучшего фильма сняли такую муть, воспользовавшись известностью и успехом 'Эффекта бабочки'.

Не смотрите это, если хотите оставить светлые воспоминания от фильма с Эмми Смарт и Эштоном Катчером. А это даже не смеет называться 'Эффектом бабочки-2'...

4 из 10