Вспомните, какой же фурор произвёл выход на экраны молодёжный триллер под названием 'Эффект бабочки'. Он моментально получил культовый статус среди публики, на которую рассчитывали создатели фильма, а Эштон Катчер и Эми Смарт, исполнители главных ролей в той картине, на следующее утро проснулись в качестве новых кумиров. Не было никаких сомнений, что успех первого фильма приведёт к тому, что вслед появятся новые части. Но уж никто не мог ожидать, что это будет столь, пардон, убого...

'Эффект бабочки' переворачивал весь внутренний мир того, кто смотрел его в первый раз, а вторая часть заставляла плеваться и даже ругаться чуть ли не матом на тех, кто участвовал в проекте 'Эффект бабочки 2'.

Этот фильм, извините за столь громкое слово, потому что назвать это фильмом очень сложно, имеет весь набор худших работ в производстве. Начиная от режиссуры, от которого во многом зависит качество новой ленты. Мистер Джон Р. Леонетти - вы неплохой оператор и брали участие в нескольких добротных картинах, но как режиссёр Вы не вышли, Вы же уже пытались успешно продолжить историю 'Смертельной битвы', сняв вторую часть, а сделали только хуже, неужели это не стало примером Вам? Но в 'Эффекте бабочки ' Вы даже себя переплюнули девятилетней давности, когда выпустили 'Смертельную битву 2'.

Кто додумался взять в сценаристы сиквела телевизионщика? Разве имя Майкла Д. Уайсса кому-нибудь что-то говорит? Разве что полностью проваленная лента 'Я всегда буду знать, что вы сделали прошлым летом', да и то он её немного изменил, переиначив сюжет известного молодёжного слэшера. И умудрился загнать его в самые низкие оценки, которые существуют. Все те моменты, когда герой возвращается благодаря фотографиям назад в прошлое и меняет своё настоящее - это детский лепет, а может даже брыкание плода (не судите строго за такую метафору)  по сравнению с ситуациями, происходящими с Эштоном Катчером и его близкими. Сценарий 'Эффекта бабочки 2' надо было уничтожить, а лучше бы вообще не начинать.

Джон Р. Леонетти, повторюсь, хороший оператор. Ну уж он-то мог обратить внимание при монтаже, что качество операторской работы ужасно? Я, конечно, понимаю, что снять фильм за 20 дней и сделать это хорошо практически невозможно, но тогда лучше бы вообще не начинали бы съёмки, зная заранее, что это обречено на провал (а разве что-то другое можно было ожидать? Это тогда полная наивность!). Операторская работа идентична тому, как снимают студенты кинематографического факультета свои первые короткометражки, а аматоры такое снимают на мобильные телефоны. Ну может я немного переборщил в сравнениях, но чувство от увиденного идентичны.

За игру актёров лучше вообще молчать. Как говорят критики: 'бездарно!' - это самый лучший штамп, который можно поставить актёрам картины.

Никакого напряжения, никаких эмоций, ничего, абсолютно ничего в этом фильме нет. Мой Вам совет: не смотрите его! Один из худших фильмов, которые когда-либо выходили на экраны.

1 из 10