Эх, а ведь перед просмотром я надеялся увидеть интересный фильм, немного повторяющий сюжет первой части, но захватывающий, трагичный и красиво снятый, как первый. Надеялся... Только вечер зря потратил.

Абсолютно убогий, бездарный, лишённый чувств и переживаний фильм! Боже, ну как можно было снять такое, я бы даже сказал, уродливое продолжение к такому чудесному, захватывающему и крайне интересному фильму? Леонетти, ну о чём ты думал?! Даже основную идею перемещений во времени, взятую из первого фильма, не смог нормально развить... 

Сценарий ужасный, главный герой вообще  выглядит полным придурком, который сначала отправляется в прошлое, чтобы спасти свою любимую девушку, а потом, сделав это, он сам же ей изменяет. Ну не бред ли?

Вы вспомните Эвана Трэборна - его чувства, его любовь к Келли, ведь глядя на него мы видели, как он действительно её любит! А здесь что? К концу фильма я не могу даже сказать, любит он Джулию или нет. Ещё какие-то непонятные разборки с криминальными типами сюда всунули, думали, что так фильм сильнее захватывает...

Где переживания героя? Где его разбирательства в себе? Выглядит так, что после первого перемещения во времени он уже всё понял, что с ним происходит, и просто пользовался своим даром в любой необходимый для себя момент. Его с работы выгнали? Ерунда, сейчас переместимся во времени и станем вице-президентом. Очень удобно, блин. Отвратительно.

Короче, что тут говорить - полнейшая чушь. С первой частью и рядом не стояла и никогда не станет. Режиссёру и сценаристу - позор! Только потому что была частично использована очень красивая музыка из первого фильма оценка 

2 из 10.  

