Честно говоря, фильм не впечатлил. Никаких резких поворотов сюжета, всё как-то… банально. Главному герою позвонили во время пикника, он едет на совещание. По дороге у машины лопается колесо, мотор глохнет на середине дороги из-за резкого торможения, затем машину сбивает фура и главный герой оказывается в больнице, где и узнаёт, что все погибли и выжил только он. И только через год проявляются его «чудесные» способности. В плане сценария, сюжета и постановки «Эффект бабочки-1» был намного лучше, там показана почти вся жизнь главного героя, там он с детства страдал странной болезнью. А тут как-то всё просто. И, если в первом фильме, изменения касались здоровья людей, друзей и родных главного героя, то тут в основном изменения касаются карьеры главного героя и отношения с его девушкой. Видимо после успеха первого фильма, продюсеры решили снять вторую, но очень сильно опростоволосились. Получилось совсем никак.

Итого

3 из 10