Так уж получилось, что в Америке любой удачный фильм, фактически обрекает себя на всевозможные ремейки и продолжения, и если над некоторыми проектами сиквелов люди трудятся на славу, так же часто можно увидеть и обратный вариант, когда фильм выходит не для широкого проката, а сразу на DVD. Так вот и получаются многочисленные 'шедевры' сомнительного качества из серии Эффект бабочки-2 (отсюда и Звездный десант 2, Цари скорпионов-2, Американский психопат-2). Цель же этих фильмов исключительно проста, пока у людей свежи воспоминания о первой части, нужно под шумок выпустить вторую, чтобы еще немного подзаработать на названии фильма.

Если в первом фильме конструкция сюжета была четко выстроена и страданиям главного героя я верил, то тут честно говоря все вызывает большие сомнения, герой сам не знает что и зачем ему надо. 

К игре актеров тоже есть претензии. На сайте написано, что фильм был снят за 20 дней, так вот мне кажется что исполнителя главной роли все эти 20 дней не пускали домой, хотя он очень просился к маме, а его персонаж в кадре порой едва ли не засыпает, а на лице легко читается вопрос: 'Когда же кончится весь этот бред?'. 

Подводя итог могу лишь сказать, что к просмотру совсем не обязательно, лучше посмотрите Эффект бабочки и Эффект бабочки 3.

2 из 10