После просмотра первой части моментально было принято решение посмотреть сиквел. Под впечатлением оригинала, не было даже и тени сомнения в качестве второй части. Однако, как нередко бывает с сиквелами, эта картина для меня стала олицетворением провала.

В самом начале фильма я почувствовал странное ощущение, будто я уже видел это, нет речь не о сюжете. В конце я наконец смог разобраться со своим чувством. Как оказалось это было ощущение того, что я смотрю то, что я буду ненавидеть.

Из-за эгоизма главного героя не было понятно, какие цели он преследует. Поначалу да, все хорошо, он спасет людей, а потом? Что потом? Ответ прост, эгоизм ГГ. Последние сцены, где они на отдыхе порвут вашу задницу при просмотре. 

Невыносимо глупый сценарий, многие события модно было развернуть интереснее и динамичнее, придав им тот самый сок из первой части. Где элементы комедийности? Да в первой части было не до смеха, но моменты вызывали улыбку. Эван был обаятелен, А что здесь? Так уж вышло, что я даже не запомнил имя главного героя, настолько он был мне скучен. 

Спасибо за отсылку к первой части, но лучше вы бы этого не делали, очень печально осознавать, что это одна вселенная, ну грубо говоря, конечно. Как я и сказал раньше, ощущение плохого фильма началось в самом начале и не отпускало до конца, 92 минуты жизни потрачены впустую, а можно было бы глянуть что-то другое.

И да, локализация. перевести 'I'm pregnant' как 'ты еще пожалеешь', ребята вы весь фильм халтурили, но здесь вы просто все запороли. Люди, которым английский незнаком весь фильм ждали фразы 'Я беременна' (ну потому что с самого начала фильма есть намек, а открыто не говорят об этом), но нет, не дождались, из-за халтурщиков локализаторов.

Знаете я обычно не пишу рецензии на КП, но когда-то же надо начинать, жаль что начал с негатива.