Ну что же. После того, как первый фильм потряс меня своей глубиной и психологией, я решил, что обязательно посмотрю второй.

И вот. Свершилось. Я настроился на просмотр, ожидая увидеть хороший середнячок. 

Ничего нового в киноленте нет. Всё та же завязка на возможность через фотографии путешествовать в прошлое и пытаться таким образом изменить будущее. Никаких интригующих моментов. Никаких нестандартных ходов. Сплошные штампы от первой 'Бабочки'. 

Во время просмотра создавалось впечатление, что режиссёр, в первую очередь, хотел сделать из фильма эффектную конфетку. Да. Не спорю. Эффекты тут чуток получше, нежели в первом фильме. Но эффекты, это всего лишь эффекты. А съемки - ещё не залог успеха. Они лишь придают аккантовку основному действу, являясь своего рода обёрточной бумагой. 

Однако, если сама конфета не вкусная, в какую бумагу её не заверни, результат не изменится. 

Единственное, кроме актёрской игры главных героев (второстепенные как-то слишком уж резко уходят на задний план), понравилось музыкальное сопровождение. Вставки пришлись очень даже в тему.

Несмотря на это, фильм оставил слабое впечатление из-за отсутствия интриги и нестандартного действа.

Оценка: 5 из 10