За что мы все так полюбили первый «Эффект бабочки»? За его новизну, за великолепную игру актеров, за потрясающий сценарий, а также за множество других плюсов этой картины.

Успех способствовал принятию решения о съёмках сиквела, который таковым, кстати, сложно назвать. Практическая невозможность снять прямое продолжение в купе с десятком других причин привели к тому, что вышло нечто невразумительное и неясное. А смена режиссёра и сценариста явно не пошли картине на пользу. 

«Эффект бабочки 2» - является ярким примером ужасно неумелой эксплуатации успешной идеи. Да, тут присутствуют похожие скачки во времени, с попытками изменить прошлое, но изначально посылы к этому ведущие, так и остаются до конца такими же убогими. Простое самолюбие по большей части сопровождает главного героя на его пути, что не вызывает особого сочувствия и сострадания. 

Изменился весь актёрский состав, в который теперь попали мало кому знакомые «звёзды» из сериалов, фильмов для ТВ и видео, и самых дешёвых картин категории В. Их не за что ругать, но и хвалить то тоже не за что. Невразумительная игра сопровождает каждое действие, а в совокупности с ужасно прописанными персонажами и их диалогами вызывает полное отвращение к происходящему на экране. Добавим к этому нелепые сцены и сюжетные ходы, непонятно зачем, абсолютно не логично вписанные ситуации, получив в итоге продукт не первой свежести и безо всякой маломальской претензии на качество.

Дешёвый, бессмысленный и скучный трэш, способный вызвать интерес лишь своим названием. Желательно пропустить мимо.