Мне кажется создатели загнали себя в ловушку. С одной стороны это уже не 'Эффект бабочки', это фильм совершенно иного жанра. С другой - механизм перемещения во времени хоть и переработанный, но все же прямая аналогия из первой части. И если бы фильм имел другое название, то мы сейчас дружно обвиняли бы создателей в плагиате.

По поводу игры актеров.
Мне кажется, что Эрик Ливли просто отлично сыграл роль своего персонажа - эгоистичного самовлюбленного негодяя. Да, в начале он - жертва обстоятельств. Он потерял друзей, любимую девушку. Однако, как только он и вернул, выясняется, что близкие люди отнюдь не главное в его жизни (вспомните хотя бы разговор с мамаой). Гораздо важнее оказывается карьера, мелкая месть главному конкуренту.

Графиика и спецэффекты на своем месте - где надо оражают, где ненадо просто украшают картинку. Сцена аварии изнутри автомобиля просто потрясает своей естественнотью, правда подобное уже было в 'Коде Да Винчи'

В итоге: персматривать его не буду, но и о потраченном времени не жалею - 5 из 10.