Прознал о появлении сего продукта еще два года назад, но, зная чем закончится просмотр (слезы и истерика), боязливо обходил каждый диск стороной. Но, вчера мне предоставилась возможность воочию узреть 'достойное' продолжение 'Эффекта бабочки', над которым так 'долго и кропотливо' работали 'лучшие' специалисты Голливуда (такое ощущение что снимали любители где-нибудь в Небраске). За отсутствием других вариантов я согрешил...

Не для кого не секрет, что этот фильм - третьесортная картина с ужасающим числом несуразностей и погрешностей, причем не столь в техническом плане, сколько в социально-сюжетном. Чего только стоят разборки в клубе и охранник, который, выскочив вслед за главным героем, начинаем палить из пистолета (с глушителем-!?) прямо в толпу, отрывающуюся на танцполе, причем с совершенно невозмутимой физиономией, мол, так и надо, а что такого...

Но это никоим образом не сравнится с уморительным эпизодом, приключившимся с дружной компанией на 10ой минуте фильма. Мой Вам совет: никогда не отстегивайте ремень безопасности! Ибо как только Вы это сделаете, непременно лопнет зловредное колесо. Вслед за этим, машину, однозначно, развернет, и она встанет прямо посредине дороги. Если бы она просто съехала в кювет, слетела с трассы или врезалась в дерево - это было бы неинтересно. Ну а затем... затем откуда ни возьмись появится хорошо всем нам знакомый грузовик-убийца! Даже если Ваша колымага заглохнет посреди калифорнийской пустыни и на сотни километров вокруг не будет ни единой живой души, он все равно появится, дабы пару раз проехаться по невезучим путешественникам. Тот факт, что разглядев ДТП еще за 300 метров, водитель этой самой боевой машины смерти не притормозил (не было ни дождя, ни тумана, на снега, только идеальная видимость и ровная прямая дорога) можно оправдать только одним предположением. Наверное, в Америке существует клуб дальнобойщиков-садистов, конек которых заключается вот в чем: выехать из пустоты в самый неподходящий для их жертв момент и сносить, крушить, давить все что попадется им на пути...

После этой более чем идиотской сцены фильм невозможно воспринимать всерьёз, потому что это скорее печально, нежели смешно.
Вся задумка строится на ранее вышедших картинах, а именно - 1ый 'Эффект ...' и 'Предчувствие' с С. Баллок (где грузовиком управлял нормальный человек, а не пришелец из Космоса). Актеры не то чтобы играют ужасающе (для таких ролей талант не требуется), они может и выбивались из сил (под сомнением), но никаких чувств кроме отвращения и негодования их персонажи вызвать не в состоянии. Насмехаться над фильмом - единственное что остается...

Фанатам 'Эффекта бабочки' стоит взглянуть на это, чтобы в очередной раз убедится, сколь очаровательна первая часть.

1 из 10 