Это было неизбежно. После оглушительного успеха 'Эффекта бабочки' глупо было бы не ждать второй части. Но продолжения бывают разные: как достойные представители, так и те, за которые бывает стыдно. К сожалению, здесь перед нами предстал второй вариант.

Сюжет. Ник со своей девушкой и друзьями попадает в жуткую аварию, после которой выживает только он. Проходит год после восстановления, и Ник обнаруживает в себе способность возвращаться к моментам прошлого через фотографии...

Как вы понимаете, абсолютно ничего нового данная лента не предлагает. Идея старая, приемы старые, концепция все та же. Из нового только история и способ перемещений во времени. Но на фоне оригинала смотрится все это безобразно. Кроме того, не получается переживать за главного героя. А все потому, что он тут показан не самым адекватным, дальновидным и хорошим человеком. Обретя волне себе хорошую альтернативную реальность с некоторыми небольшими жизненными проблемами, он, вместо того чтобы их решить, продолжает дальше менять реальность. Т. е. путешествия в другие реальности тут обусловлены скукой главного героя и желанием добиться всего и сразу, а не попыткой исправить что-то ужасное.

Атмосфера. Фильм начинается неплохо, история сперва интригует. Но вот уже по истечении 10 минут зритель будет шокирован действиями главного героя, его странной мотивацией и ходом мыслей. Второстепенные персонажи очень плохо раскрыты. Мы практически ничего о них не узнаем (кроме того, что они давно дружат и сильно привязаны к Нику). Разветвлений реальностей мало того, что меньше, чем в первой части, так они еще и не цепляют. Вот прямо совсем. Концовка нелогична, надумана, да еще и намекает на возможное продолжение. Спасибо, но нет. Того, что я увидел, достаточно.

Игра актеров. Из актеров нормально играет только Эрик Лайвли (Ник) и Дастин Миллиган (Тревор). У остальных ну очень слабая актерская игра. Слишком уныло и безлико.

Музыка. Композитором вновь выступил Майк Саби. Но даже в музыке мы слышим все те же трэки, что и в первой части. По идее, они должны пробивать на ностальгию, но этого не происходит. Новые же композиции блеклые, заунывные и незапоминающиеся. 

Итог. Провальное, неинтересное и глупое кино. Фанатам оригинала смотреть это я крайне не рекомендую. Почувствуете плевок в душу. Впрочем, всем остальным я бы тоже порекомендовал пройти мимо.

3 из 10

(32%), вторая часть не стоит и песчинки великолепного оригинала.

P.S. Жаль, нельзя отправить в прошлое Джона Р. Леонетти и попросить его не лепить это убожество.