'Эффект бабочки' - поистине гениальная вещь. Об этом я уже говорила в рецензиях на одноименный фильм. Достаточно часто бывает так, что продолжения удачных картин оказываются более чем неудачными и даже бездарными. Однако, в последнее время эта закономерность стала нарушаться. Думаю, многие ожидали от 'Эффекта бабочки 2' не меньшей гениальности и красоты. Но просчитали, что тут поделаешь?! Подавляющему большинству зрителей фильм категорически не понравился и я, увы, оказалась в их числе.

'Эффект бабочки 2' - это практически полная противоположность первой части. Нет каких - либо сложных философских моментов, которые украшают такие глобальные фильмы. Игра актеров была, мягко говоря, не очень хорошей. Сюжет получился совсем уж глупым и неказистым. По крайней мере, если сравнивать с первой частью, то вторая - это просто фрик, на который лучше не стоит тратить свое драгоценное время.

Я потратила и теперь жалею...

1 из 10