Наверное, многие из вас уже знакомы с интернет-мемом под названием 'покерфейс'. Простыми словами - хорошая мина при плохой игре. Или 'морда кирпичом', кому как нравится называть. А что будет, если снять про этот мем отдельный фильм? И режиссеру Эффекта Бабочки 2 это отлично удалось!

Наш пациент, по совместительству главгерой данного фильма, имеет все шансы заслужить титул Мистер Покерфейс. В какую бы передрягу Ник не попадал, он всегда сохраняет спокойное лицо, без единой эмоции. Спокойным уравновешенным тоном способен убедить начальника, друзей, противников, и даже свою девушку. Только вот удается это не всегда с хорошим успехом. Но наш герой не унывает, ему досталось от отца известная по первой части фильма способность - откатывать время. Жаль только, изменения какие-то совсем странные и не очень логичные. Здесь не будет прыжков в самое детство, не будет убийств ключевых персонажей, никто не угодит в психушку. Скукота.

Поначалу кажется, что у героя парализовало мышцы лица. Но нет, менять эмоции Ник всё-таки умеет, но происходит это обычно в сценах с сексом. Кстати, совершенно непонятно, зачем в фильме эти сцены, будто добавлены они исключительно для того, чтобы уложиться в полтора часа эфира. Без этих сцен фильм был бы лучше, и его можно было показать детям. Очередной просчет режиссеров. Экшен в основном крутится вокруг карьеры, прыгать во времени, чтобы спасать других персонажей, наш герой не спешит, да и прыжки у него выглядят чаще всего как случайность вроде 'попалась на глаза фотка на двери холодильника'.

Впрочем, многое плохое, о чем хотелось бы написать, уже написано в других рецензиях, не будем повторяться, сами их прочтёте. Поговорим лучше о хорошем. Положительные моменты в фильме тоже есть. Та самая дружба между Ником и Тревором. Рискуя собственной карьерой и даже жизнью, Ник делает всё возможное, чтобы прикрыть своему другу пятую точку. Жаль, это у Мистера Покерфейса частенько не удается - слишком уж слабые карты на руках, чтобы блефовать. Но большой поклон ему за такую дружбу, не каждый в наше время на такое способен.

Также не очень логичная концовка, у героя были другие возможные ходы, при которых не было бы потерь. Но тогда пропала бы та самая трагичность, которая была в режиссерской концовке Эффекта Бабочки, так что режиссер сделал правильно.

Фильм частично понравился, частично разочаровал. Чтобы смотреть его с удовольствием - ни в коем случае не сравнивайте с первой частью Эффекта Бабочки, иначе удовольствия будет мало. Но как отдельный фильм, он довольно неплох. Стоит посмотреть, хотя бы 'для коллекции'.

4 из 10