`Картина была снята всего за 20 дней`.

Что ж, заметно.

Этот фильм не вызвал ни одной сильной эмоции, кроме жестокого разочарования. 

Игра актёров (если это можно назвать игрой) - ниже среднего. Ну ладно, неубедительные диалоги, мимика героев - это было бы ещё полбеды. Но сюжет, точнее, его отсутствие, довершил неприятное впечатление о картине.

Все рецензенты сравнивают этот фильм с его приквелом - `Эффектом Бабочки`. `Эффектом Бабочки`, который держит в напряжении с самого начала и до финальной сцены. `Эффектом Бабочки`, в котором так гениально подобраны актёры. Но как, скажите мне, можно сравнивать достойную картину с таким опусом, как `ЭБ-2`? В фильме нет настоящей трагедии, нет переживаний, трогательных сцен...да что уж там, в нём нет ничего. Начало неинтересное, финал достаточно предсказуем.

....Когда я смотрела `Эффект Бабочки` с Эштоном Катчером, в глазах стояли слёзы, я была потрясена.

Когда же я посмотрела `Эффект Бабочки-2` (с Неизвестным актёром), мне хотелось плакать уже совсем от другого.

Вердикт: 1 из 10 максимум