Французской спецслужбе в лице Филипа Нуаре требуется устранить бывшую немецкую террористку-нимфоманку Бригит Хаас, представив её смерть как убийство на почве ревности. Для выполнения этого задания из толпы выбирается случайный человек - депрессивный недопотёпа Жан Рашфор. Его отправляют в Германию и 'укладывают' в постель к Бригит.

Ничего не напоминает? Во время просмотра не раз и не два возникает мысль 'Так вот оказывается какой фильм спародировал Ив Робер! Вот же Филип Нуаре в роли, которую у Робера исполнял Жан Рашфор, и вот сам Жан Рашфор, играющий тут роль Пьера Ришара!'. Однако ни фига. 'Надо убить Биргит Хаас' снят на 9 лет позже(!) чем 'Высокий блондин в черном ботинке'. Да, такое случается. Например, комедийный 'Стёрлось из памяти' с Дана Карви снят за 6 лет до серьёзного 'Помни' Нолана. И, если судьба милует, то удастся посмотреть серьёзный фильм до(!) комедийной версии. А если нет - то беда.

Из-за сравнения с классикой Ива Робера, 'Надо убить Биргит Хаас' воспринимается исключительно как унылое недоразумение. Актёры разыгрывают абсолютно идиотские предсказуемые мизансценки, но при этом никто не шутит, все хмурятся, музыка волнуется, а режиссер нагнетает. Хотя нагнетать категорически нечего - в перманентную депрессивность персонажа Рашфора верится не больше, чем в любовь с первого взгляда между главными героями. Драматически фильм не работает, а юмора он лишен напрочь.

Стоит ли смотреть: нет.

А что тогда смотреть: 'Досье на 51го', 'Меморандум Квиллера', 'Досье Ипкресс', 'Похороны в Берлине', 'Дурная слава' 1946, 'Человек, который знал слишком много', 'Высокий блондин в черном ботинке'.

4 из 10