'Картина была снята всего за 20 дней'. Ну и какого еще результата можно ожидать? Очень, очень обидно, что первая часть имеет такое бездарное продолжение...хотя вряд ли режиссеры надеялись создать шедевр. Думаю, их замысел был прост: человек, впечатлившийся первым фильмом не может не захотеть посмотреть 'Эффект бабочки 2'. И захотел и посмотрел. Оставил свои деньги в кассах кинотеатров. Вот и весь смысл этой самой так называемой 2ой части, хотя по моему ничего общего с 1ой она абсолютно не имеет. 

Актерская игра никакая, сюжет глупый, местами совсем бессмысленный. Дабы не расстраиваться по поводу такой бездарной пародии на хороший фильм, советую не смотреть.

3 из 10