Данный фильм полностью соответсвует тезису `вторая часть всегда хуже оригинала`. Тезис не всегда верный, но относительно этой картины уж очень закономерный. Стоит ли называть картину оригинальным названием первой части, если по сравнению с тем фильмом, сделан гигантский шаг назад. 

  Если герой первой части делает всё ради любви, то тут ож он всё делает ради карьеры, а уж потом и ради привязанности (назову это так, потому что любви я не увидел). `Уволили- плевать на подругу, мне работа нужна` с таким выражением на лице главный герой бегает, и оплодотворяет первую попавшуюся тётку на совём пути. Плохо. `Должен денег - плевать на подругу, плевать на любовь`, - продолжает главный герой свою занимательную игру. Ещё хуже. Но фильм называется `Эффект бабочки 2`, и ты думаешь, что может он изменит своё представление о жизни, но всё тщетно. Бегая с одной примитивной миной, актёр (тут возможно некоторые со мной не согласяться, но `актёр` - это громко сказано) Эрик Лайвли меняет эту мину на иную, только в поцессе оплодотворения, о котором упоминалось выше.

  В общем, яркая пародия на оригинальный `Эффект бабочки` с Катчером, от которого тоже никто не ждал великолепной игры, но он её показал. Именно пародия, потому внешний слой одинаковый, а внутри всё просто худо.

  Ужасный сюжет, про актёров вообще умолчу, ну а музыкальное сопровождение просто давит на уши. В общем, полный провал, из-за которого доброе имя `Эфекта бабочки 2004` потеряно.

  Очень слабо. Если вам попался DVD c этим (слово `фильм` говорить не хочу), что лучше используйте его, например, как подставку по чашку.