'Схавают' - именно это, наверное сказали создатели фильма перед началом съемки. Помните продуманность первой картины? Внимание к мелочам, великолепную актерскую игру? Помните? Так вот забудьте! 

Я не  Хочу сопереживать главному герою этого фильма! Он откровенный идиот! Если в первой части жизнь героя была помечена несколькими провалами в памяти, которые возникли из-за его же путешествий по своей жизни, то во второй части он просто обнаружил в себе супер способность и стал ее эксплуатировать при любом удобном случае. Разве что не 'Ой, надо было тогда выбрать другой соус к хот-догу. Вернусь я обратно во времени и все изменю'. Если в первой части герой пытался исправить ошибки детства, помочь друзьями и родным, то во второй части он слегка поругался с девушкой, решил все исправить. Исправил, сам же накосячил. Да ничего! Можно еще раз исправить. Как в 'Дне сурка'. Делаю что хочу, потому что я все могу исправить вернувшись назад.

Нет, это не герой. Подобное поведение простительно в комедиях, но не в триллерах с драматическим уклоном.

Фильм плох, не интересен, сюжет написан школьником-двоечником на перемене и снят фильм на коленке. Подбор актеров ужасен, как и их игра. Харизмы ноль, качества ноль и желания пересмотреть не больше.

1 из 10