По моему мнению, фильм «Эффект бабочки 2»  был снят в надежде «срубить» денег на популярности 1-ой части, которая действительно достойна похвалы. 

Сразу бросаются в глаза недочёты/киноляпы, такие как ниточка, привязанная к телефону, чтобы он двигался и неподвижный пейзаж из машины в конце фильма. 

В сюжете отсутствуют новые идеи и плохо развита старая, что делает его скучным и банальным. 

Есть глупые моменты, например, пальба в клубе при полном зале посетителей или финальный (безрассудный, по моему мнению) поступок, от которого легче никому вроде не стало, ну если только ему.

Актёрская игра меня не вдохновила, выглядело всё как-то неуверенно и наиграно. 

В итоге мы получаем фильм, который не только не повторил успех первой части, но даже и не приблизился к нему.

Однако фильм очередной раз нам показывает то, что всё, что произошло – порой всё к лучшему.

3 из 10