«Эффект бабочки 2» оставил после себя эффект послевкусия. Это когда, знаете, ел вроде бы вкусную пищу (первый «Эффект»), а потом во рту стоит неприятное ощущение давно съеденной пищи. Фу. («Фу»? – ну да, «фу»!).

	Я знал, что фильм будет полная мура. Но просмотреть его всё же имел интерес. Разберём его по полочкам:

	В первой части имело место быть связь неблагоприятных событий, оборачивающихся чисто для Эвана личными трагедиями раз за разом. Здесь у главного героя нет мотивов идти путём Эвана. В начале ещё можно было притянуть за уши и при обманутом ожидании понадеяться, что фильм имеет некое подобие настоящего «Эффекта бабочки» в том месте, где персонаж (простите, имя его в памяти не удержалось… да и сам фильм скоро в моей этой памяти сотрётся… и поскорей бы)  прыгнул назад, чтобы вернуть девушку и друзей…

	Дальше он это делал не потому (как Эван) что становилось хуже, а временами оборачивалось катастрофическими последствиями. Нет. Он скакал, потому что у него всё и так было хорошо, но он хотел сделать ещё лучше. Поэтому, сцена спасения близких нивелируется, поскольку лишь подчёркивает больной эгоизм главного героя (по правде говоря, таких «героев»…). Он спас их только чтоб ему самому было нескучно. А вам благодетель примерещилась? Увольте…

	Сцена с педерастом в отеле вызвала у нас злые улюлюканья. Зачем в и без того скудном фильме делать ещё сцены пидерастии…

 	Вот я обратил внимание, что третья часть лучше, чем вторая? Не знаю. Может быть когда-нибудь у меня и дойдут до неё руки (глаза), но только не сразу после просмотра этого дефекта «Бабочки».

	Вот как можно убить шедевр…

	2 из 10