Мне не хотелось смотреть 'Эффект бабочки 2', потому что, увидев к нему трейлер, поняла: ждать от картины нечего, но случайно наткнулась по телевизору и решила все-таки поглядеть одним глазком.

Как уже было подмечено, вторую часть нельзя даже поставить рядом с первой, потому что он, во-первых, не дотягивает по динамике, эмоциям и т.д, а во-вторых, он снят в совершенно другом жанре. Но само название предполагает сравнение. Можно было вполне назвать по-другому (не те актеры, другая сюжетная линия), тем более, что даже прыжки во времени сняты совершенно иначе. 

В первой части Эвану с каждым разом было все труднее это делать, кровь хлестала из носа, показывали, как стирались и появлялись новые воспоминания, а здесь что? захудалая струйка из носа и непонятная ломка героя. Переработать способ прыжка в прошлое, и фильм бы удался на славу, тем более, что кинолент с похожими идеями найдется немало.

Чувств это картина никаких не вызывает, если только отвращение. Эгоизма и в реальной жизни хватает, а фильмы про это смотреть не хочется. И режиссеру данной картины я бы посоветовала не разевать рот на чужой каравай и не снимать продолжения удавшихся картин, а разрабатывать свою собственную, яркую и интересную мысль.

В фильме очень разочарована, для тех, кто любит подумать о смысле и вообще о жизни, этот фильм смотреть не советую.

1 из 10