Совсем недавно увидел вторую и третью части 'Эффект бабочки' и сразу же загорелся желанием посмотреть их, в надежде на то что они будут такими же прекрасными как первая часть, ну, или хотя бы хорошим фильмом. И вроде бы, прочитав описание, так и есть, однако уже с первых минут было такое предчувствие, что тут что то не так, и этому способствовал факт того, что фильм снят всего за 20 дней... Увы, но мое предчувствие не спроста дало о себе знать...

Празднуя день рождения своей любимой девушки Джулии, Ник, вместе с друзьями Амандой и Тревором как будто отрезаны от мира - в 'их' месте не души, они счастливы, однако, после важного телефонного звонка, Ник собирает друзей и они едут обратно в город. Вроде бы все нормально, в салоне автомобиля царит хорошее настроение, но вскоре, из -за лопнувшего колеса машина уходит в занос, но ужас не кончается - прямо на них летит фура... Очнувшись, Ник узнает, что он единственный выживший. Спустя год герой так и не может оправится и неожиданно открывает способность возвращаться в прошлое при помощи фотографии. Что бы вернуть прошлое, герои незамедлительно действует при этом даже не осознавая, что изменив прошлое он меняет и будущее...

Очень странно то, что на пост режиссера взяли практически никому неизвестного Джона Р. Леонетти, больше разбирающегося в операторском искусстве, чем в режиссуре, но погубило данное творение не работа Леонетти и не безответственное решение боссов кинокомпании, а отвратительный сценарий, но об этом чуть позже. В режиссуре Леонетти есть несколько ошибок и несерьезных вещей, однако судить за это режиссера не стоит, хоть он и накосячил по полной, начиная с того, что согласился снимать эту ленту. Фильм скучный и сырой, ему не хватает драмы и любви, а этого, к сожалению, нету в фильме - за 20 дней такой проект не снимешь, нужно думать и работать, но кажется, что режиссер, как и сценаристы, профукали все сроки или же наоборот хотели по быстрому отделаться от проекта, сняв фильм некачественно и убежать. Так и получилось, как это не странно. Сценарий, написанный Майклом Уайссом и Джоном Франкенхаймером некачественный и сырой, в нем много ошибок и мало логики, но хочется спросить сценаристов о том, что же они хотели показать в фильме? Как главный герой любит свою девушку? Сомневаюсь, вспомните первый фильм, как герой Эштона Катчера любил героиню Эми Смарт, на что готов пойти ради нее, а что же мы видим тут - герой меняет реальность то ли ради успешной карьеры, при этом накрепко забыв про друзей и любимую, то ли нечто 'большего' - с каждым скачком он изменяет любимой девушке с другой (так подробно показаны эти сцены, что '50 оттенков серого' просто отдыхают). Но самый бред начинается еще в начале - после того, как машину заносит и когда грузовик начинает сигналить проходит мало времени, но герои запросто смогли бы выбраться и времени у них хватило бы, но вместо этого они сидят и смотрят как на них едет фура, не забывая орать во все горло. Проще говоря, в фильме нет драмы, и по идее, самая адекватная его продолжительность это 25 минут, ну или 40 минут максимум, потому что потом происходит сумасшествие - какие - то гангстеры с черным чаем, перестрелки, драки, гомики - это фильм уродует еще сильнее. Но это еще не все, когда речь заходит о том, что все люди с 'даром' менять прошлое - это сумасшедшие и что они самоубийцы, сразу вспоминается герой первого фильма, он совершенно нормальный, не безумный, до самого финала фильма, и я очень сомневаюсь, что он является самоубийцей, а про концовку сиквела я просто промолчу - кажется ее придумали в самый последний день съемок. Сценарий - это настоящий мусор, хлам. Не плохо справляется с камерой оператор Брайан Пирсон  - много хороших кадров в фильме, жаль нет никакой атмосферы, иначе оценка была бы выше, однако в таком фильме атмосферы никак быть не может. Музыка Майка Саби хороша и приятна и звучит очень бодро и ярко.

Что касается актеров, то они играют вполне не плохо и выполняют все, что от них требуется, правда симпатию зрителя они не смогут завоевать, потому что они актеры не чувствуют своих персонажей, не могу вселится в них, быть ими. Нет, им это не удается и играют они не плохо, скорее стандартно. Хвалить тут особо некого, потому что нет в актерах той искры, желания играть, а это очень плохо, особенно для актеров.

Итого:

'Эффект бабочки 2 ' - это совершенно безобразный и никудышный фильм, с отвратительным и бессовестным сценарием, который губит фильм, опускает его, не дает ему раскрыться, делая фильм совершенно не интересным, скучным и глупым. И как только язык повернулся назвать ЭТО 'Эффектом бабочки 2' я не знаю, потому что это отвратительный и никчемный фильм, который никогда и не при каких условиях смотреть не стоит, особенно фанатам первого фильма, только расстроитесь, уверяю Вас. Фильм подарил мне только отрицательные и негативные эмоции, от чего сценаристов хочется разорвать на куски от такого не уважения, пофигизму, 'благодаря' которому у них получилось ЭТО. Я не рекомендую к просмотру данный фильм, потому что это не 'Эффект бабочки', не та картина, которую интересно смотреть, которую хочется пересматривать, а какая - то жалкая пародия на него, которая не способна заинтересовать и понравится зрителю.

Спасибо за внимание!