Неожиданно для себя обнаружил, что есть вторая часть. Решил посмотреть. Общие впечатления: скучно, грустно, тускло и серо.

Не согласен, что сиквелы обречены на провал и всегда хуже оригиналов, но этот фильм - тому подтверждение! Вроде бы красивые пейзажи (Канада), очень симпатичные (внешне) актрисы и глав. герой (это плюсы). Только в целом от фильма грустно и тоскливо и тянет на зевоту.

Игра актеров - вялая, без искры. Сюжет - вторичный, сценарий - проще некуда, все просчитывается и угадывается на 20 минут вперед! Очень много несуразностей. Перемещение во времени сделали чем-то обыденным, сместив акценты на высосанные из пальца неудачи глав. героя, который сам не знает чего хочет. В центре внимания сексуальные сцены, которые абсолютно там 'не в тему '. Я не идеализирую  оригинал, но по сравнению с ЭТИМ, Эффект бабочки 1 - шедевр.

Однако все равно хотелось бы третью часть, чтобы достойно завершить/продолжить цикл и вернуть фильм на приличный уровень. Мне кажется, хуже не будет.