Как я 'обожаю' эти антирасистские фильмы. Такое ощущение, что все снимаются по одному и тому же сценарию, только другие актеры, и немного иные детали. Суть фильма банальна до нельзя: живет на свете несчастливый подросток, которого все не любят, одним словом, изгой. Но, со временем, он попадает в банду скин-хедов, среди которых, обязательно, находится один особый и ненормальный расист. Он, естественно, по жизни неудачник, имеет скверный характер, в общем-то, полный антипод. Попахивает, какими-то детскими мультики, где есть хорошие люди, а также существует отдельно гнусный супергерой.

В фильме нет абсолютно никакой противоречивости. Это не 'Американская История Икс' - кино, которое заставляет задуматься, которое не делит мир на хороших и плохих, а представляет каждую сторону, как с положительной так и отрицательной стороны.

'Это Англия' - бестолковый фильм, в котором, на протяжении почти 1,5 часов кучка английских подростков-полудурков занимается откровенной ерундой. А уж после этого, мы наталкиваемся на коротенькую вставочку об 'ужасах расизма'.

Фильм настолько бездарен и бестолков, что лишь небольшое изменение действующих лиц принесет нам иной смысл. Поменяйте скин-хедов, на мусульманских религиозных фанатиков, а негра на христианина - и получится точно такое же, но уже антимуслимское кино или же сделайте жертвой вегетарианца, и мы узнаем об ужасах 'мясоедов'.

Получать особое наслаждение от фильма, только от того, что его сняло несколько ненормальных либерастов, выступающих против расизма, - глупо. 

Поэтому, только 2 из 10 

Была бы единица, но начало для меня выглядело очень интересно и многообещающе.