Людям разделяющим националистические взгляды - крайне не рекомендуется просматривать данный фильм. Перед фильмом у меня был настрой увидеть историю повествующую о тяжёлой жизни скинхедов в Англии (ну или вообще об их жизни). Но после просмотра картины я никогда не поверю, что единственное чем занимается радикально настроенная молодеж - это выпивка, гулянки и употребление запрещенных веществ, но почему-то фильм показывает именно это.

Как мне кажется задача данного фильма - именно показать, что быть националистом - это плохо и у них нету никаких идей. 'Бить чёрных' призывает Комбо, даже кое-как это обосновывает и признаёт, что человек должен считать себя 'правильной' национальности, а не быть рожден в нужной стране, но то, что происходит в конце фильма является полной противоположностью его слов.

Единственное, что понравилось в фильме - это партийное собрание националистов. На нём было сказано много правильных фраз которые действительно могут задеть за живое. Фильм рекомендую кто хочет увидеть, что национализм - это плохо.

'Некоторые люди говорят, что мы расисты. Мы не расисты. Мы реалисты. Некоторые люди называют нас нацистами. Мы не нацисты. Нет, кто мы? Мы националисты.'

4 из 10