Во многом этот фильм – попытка понять современную ситуацию, обратившись к молодости нынешнего поколения. За основной линией фильма – чересчур ранним взрослением двенадцатилетнего Шона – Медоуз вскрывает безвыходность существования современной Англии, через понимание жизни в ее двадцатилетнем прошлом, когда сам Медоуз был ровесником Шона. В центре внимания режиссера оказывается свободная от обязательств прослойка общества, с которой и зарождается царящий бардак, такая, как любящие поразглагольствовать скинхеды, обвиняющие во всем безработицу и уповающие на ложный националистический патриотизм. Если присмотреться, в фильме совсем нет персонажей к чему-то стремящихся, отчасти от безработицы, но больше от нежелания. Как, например, легко Гаджет упоминает, что остался на второй год.

И чем дальше идет фильм, тем глубже понимание, что режиссер решил снять кино о полном общественном разложении, которому подвержено все, и экономика, и молодежь, и семейные ценности, и даже скинхеды находятся в каком-то затяжном кризисе. И даже ругать их за это не хочется, потому что, судя по настроению, им там всем настолько плохо, что исключительно ощущение собственной взрослости позволяет не расплакаться. А вообще, фильм, на который без слез не взглянуть, и если Феллини в «Сладкой жизни» смог показать веселье и непринужденность «прожигателей», то вечеринки в фильме Медоуза по темпу напоминают разве что похоронные церемонии.

Итог: Медоуз продемонстрировал отражение жизни английской молодежи в 83 году. За прошедшее время что-то и изменилось, но суть осталась прежней, а проблема бесцельного существования - это не только английская беда. Учитывая, что единственный выход, который предложил режиссер – выбросить флаг, ставший для мальчишки символом национализма, в море (т.е. отречься, но тем самым ничего не приобрести), картина не оставляет после себя ничего, кроме внутренней пустоты, что, впрочем, довольно, метафорично.