'Август' -  нечто среднее между 'Помни меня' и 'Пределом риска'. Мне лично не интересны какие-то акции, фондовые биржи, финансы, и если в сценарии всё не объясняется понятно - не обессудьте. Впрочем, здесь с данным фактором терпимо обстоят дела, а претензии у меня появились к самому сюжету и его способности... интриговать? Что-что, а история выдалась на любителей. Не все тут проникнутся.

Прежде чем объяснить своё недовольство, выявлю достоинства картины, которую на себе вытягивает исключительно Джош Хартнетт и немножко Адам Скотт. Мне понравился главный герой. Глядя на него, не можешь не сказать - этот парень имеет характер. Том отчаянно борется за своё дело, за своё мнение и за правду. Он пытается исправить создающееся положение кризиса, перерастающего в крах, он не из тех, кто всегда уверен в себе: скорее он просто не может лишний раз терпеть несправедливость, касающуюся его личной стези. Профессионал в своём деле, Том терпит ряд проблем со своей интернет-компанией, пока его подстерегают за другим углом семейные неурядицы и появившаяся внезапно любовь из прошлого.

И слова, который в пылу недовольства пару раз говорит всем Том, являются весомым плюсом сценария среди обилия бледных минусов. Когда человек с широким кругозором открывает другим глаза на истину - есть в том особенное сильное очарование. Есть оно в таком вот желании пойти против закоснелой общины.

Музыкальный ряд очень хорошо передавал настроение фильма, импульсы его сути.

Но несмотря на вышеперечисленное, повторюсь, что 'Август' меня не впечатлил. Не понимаю, чем он может впечатлить. Да, я ждал, что трагические события 11 сентября 2001 года как-то сыграют здесь свою роль... не дождался. А если даже особого намёка на них нет, то зачем в синопсисе-то упоминать? Вместо чего-то волнующего или тревожного, вместо ожидания разрушенных в один момент судеб нас знакомят с 'тянучкой', основы которой останутся понятны не всем. Ладно, предположим, что не говорил никто про 11 сентября, это прокатчики тихо намудрили.

Однако остаются доводы не в пользу. Вся история показалась мне сырой и попросту не нужной из-за своих отступлений. Любовная линия, конечно, трогательна и всё такое... любовная линия, которую зачем-то обязательно добавили, потому что надо расширять зрительскую аудиторию, чтобы люди не заснули на и без того путаной канители про работу и братское сотрудничество. Какие-то эпизоды вообще тут следовало убрать. Для создания некоей атмосферы герой ходит по комнате - ну да, простите, это важно. Пусть ходит дальше. Будет кино о комнатных похождениях.

После просмотра я остался не в замешательстве, а в полной уверенности, что даже если создаёшь фильм для любителя, изволь убрать лишнее и пофантазировать с 'обёрткой' повествования. Не нужно смешивать в одной миске разные крупы. Наличие красавчика-актёра в главной роли, может, поможет набрать нужный рейтинг, но так ли важно создавать искусство ради основного человеческого инстинкта, заключающегося в выделении феромонов? Короче говоря, с 'Помни меня' была та же история - жизнеописание быта/работы персонажа и ожидаемый крах в конце.

А в стремлении советовать я что-то действительно перестарался. Бывает всякое... Не зацепило - что ж, переживу в тысячный раз. Кино не всегда выходит классным.

4 из 10