Второй фильм Остина Чика - 'Август'. Фильм не понравился совершенно, честно, сам не знаю, почему решил его посмотреть, но не суть. В общем, сюжет довольно прост для понимания, да и бестолковый вовсе. Очень нудный, тусклый и скучный фильм. В принципе оба фильма Остина этим похожи, но если 'логика измены' заслуживает внимание актёрской работой и интересной ситуацией, а так же показание характеров людей, то здесь режиссёр делает в своём стиле и так же пытается показать характер главного героя - Джоша Хартнетта. Получилось, но картину не спасло.

В фильме несколько сюжетных линий: отношения братьев, бизнес, любовная история Джоша, отношение с родителями. Но, к сожалению, не все имеют логический конец. Да и фильм не украшивают. 

Последние проекты Хартнетта проваливаются. Он уже не тот, которого мы видели в 'Слевине', 'Чёрной Орхидее' или в 'Одержимости'. Он играет другую роль, ту, которая ему не идёт, на мой взгляд. Печально.

1 из 10