Монотонный фильм с огромным количеством безмолвных сцен, которые могли бы что-то сказать благодаря глубокой актерской игре, пронзительному взгляду и хорошему монтажу. Могли бы… но не говорят. Нельзя сказать, что Хартнет плохо сыграл. Вовсе нет, он старался и это видно. Но вот только этот герой явно ему не подходит, поэтому выглядит это все как в дешевом русском сериале.

Удивительно, что смазливый и ничуть не обаятельный главный герой, которого едва ли можно представить смелым и настойчивым бизнесменом, словил удар в свое наглое личико лишь 1 раз за фильм. Трудно представить, как такой якобы целеустремленный предприниматель (который все полтора часа только мелет языком) умудрился удержать общее дело до момента событий фильма.

Не знаю, какого эффекта и отношения к герою хотели добиться создатели картины, но мне было его жалко. Хотя нет, даже не так. Главный герой жалок. Его гордость за свое дело, на которое всем плевать, разговоры о нем, которые никто не слушал. Он так на нем помешался, что не мог больше ни о чем говорить и думать.

Лишняя и скучная любовная линия (если те несколько минут игры Наоми Харрис можно таковой считать).

Речь обо всем и ни о чем, разговоры, в которых избегают упоминания чего-то напрямую, будто играют в ассоциации и собеседник сам должен догадаться, о чем же все-таки идет речь. Как если бы из кулинарного рецепта убрали все названия ингредиентов. Или может быть это просто заранее заготовленные универсальные реплики, которые точно можно было бы применить, не зависимо от того, чем будет заниматься предприятие? Или даже не зависимо от того, о чем идет речь. Вода, вода...

Вместо того, чтобы изложить глубже и подробнее непонимающему зрителю основной сюжет, складывается впечатление, что создатели картины и сами в деле главных героев ничего не смыслят, поэтому тщательно пытаются это скрыть.

Возможно, все восприятие  портит закадровый перевод, неправильные интонации и абсолютное безразличие к чувствам и эмоциям героев, в сравнении с которым перевод документальных фильмов будет казаться глубокой эмоциональной работой. Но даже оригинальная дорожка, звучащая на фоне, не помогла мне проникнуться этой историей. 

Нудное течение фильма навевает на мысль о том, что длительность его давно перевалила за 2 часа, хотя на самом деле не превышает и полутора.

Фильм досмотрен до конца с трудом. Среди изобилия работ в области киноиндустрии можно найти более стоящие картины подобной тематики. 

К просмотру не рекомендую.