Сидящие в социальных сетях знают: в группах и сообществах иногда выкладывается новость о смерти какого-нибудь артиста. Под ней, как и под любой другой новостью, можно поставить 'лайк' или не поставить ничего. 'Лайк' (то бишь 'Мне нравится') может поделить общество на две сознательные категории: поставившие его либо согласны, что почивший артист был хорошим и очень жаль, что его с нами больше нет, либо согласны, что им нравится смерть этого артиста. Во втором случае не поставившие 'лайк' автоматически причисляются к первой категории.

Вывод - зачем радоваться чужой смерти? Думайте, чему отдаёте предпочтение.

'Убийство Кеннеди' сродни подобным перепостам, потому что, - соглашусь с предыдущим рецензентом, пока нас только двое, - ставить высокую оценку убийству глупо и кощунственно. Я уважаю американского президента, но даже тогда не смогу оценить короткометражку, если буду подразумевать под сим значимость самого человека - потому что любой человек не поддаётся шкале от любой до любой цифры. В каждом есть светлые и тёмные стороны, а дать балл можно только той или иной рассказанной истории и, соответственно, постановке по ней.

Хорошо, давайте подумаем по-другому. Так, так, так... Н-нет, не получается. Несомненно, кадры значимы для документальной хроники, хотя здесь играет вес только господин Случай, ибо подобное можно снять с любого плохого мобильного телефона - важно, что именно снять. И если Абрахам Запрудер, кто бы он ни был, запечатлел такое глобальное событие и назвал его своей короткометражкой (или кто-то так назвал за него), то мы имеем полное право полагать, что дешёвым способом человек нажился на чужой смерти. А если всё же посмотреть на 'Убийство Кеннеди' глазами критика - то что мы увидим? Хорошую операторскую работу? Опять же волею случая. Актёрскую игру? Она великолепна, потому что её нет: все реакции на роковую неожиданность вполне естественны и страшны.

Ни по каким пунктам короткометражка не выигрывает, кроме своей ценности.

1 из 10