Этот фильм вряд ли можно записать в анналы боевого кинематографа. В 1978 прокат порвали 'Пьяный мастер' и 'Змея в тени орла', ещё не забыты 'Большой босс' и 'Кулак ярости', а тут...

Когда происходящее на экране никак не может тебя заинтересовать, нить повествования ускользает - начинаешь замечать недочёты и ляпы. Тут вам и лески на актёрах, и скучающие статисты попадающие в кадр во время дуэлей центральных персонажей, и наклеенные парики отчётливо снятые 'профессиональным' оператором, и клюквенно-розовая кровь, и странные 'скотчевые' наросты на месте ран, и т.п.

Хореография боёв вялая, этакая шаблонная пародия на самих же себя. Комедийная составляющая тоже вызывает натянутую улыбку. Недосказанность начатых сюжетных линий огорчает не менее, чем скудность основной.

Есть китайские товары хорошего производства, а есть подделки. В данном случае мы имеем дело со вторым...

3 из 10

 за попытки.