1985 год. Космический корабль летит к международной космической станции, которую вдруг рушит неведомый луч. Потом и сам корабль неведомая сила утаскивает на Венеру. Да, в 1958 году, уже знали, что Венера не имеет обитателей. Но создатели поясняют, что это была хитрая маскировка, вся жизнь кипит внутри планеты.

А живут на Венере, само собой прекрасные женщины, истребившие всех своих мужчин. Управляет ими королева в маске, но с хорошей фигурой.

Вообщем, я так и не понял, на кой на Венеру затащили корабль полный мужиков, ибо перевод у фильма дрянной. Но, само собой, мужики, соблазнили женщин посимпатичнее и тиранию королевы прекратили. Та кстати оказалась под маской страшной и поэтому то всех мужчин и приказала убить, ибо боялась их, что дескать засмеют они её.. и ой всё

Вообщем был такой дрянной фильм 'Женщины-кошки с Луны', в начале 50-х, где была примерно  эта же идея и даже такой же гигантский паук. Тут, же, вроде неплохой режиссер Эдвард Бёрндс, снявший 'Мир без конца', взял декорации Мира без конца, костюмы из 'Запретной планеты' и снял халтурку. Можно конечно посмотреть на девочек с Венеры, там задействованы различные мисс штатов, можно порадоваться за хороший грим королевы. Но лучше все же не смотреть данный фильм. Карьера Бёрндса, как режиссера, на этом кино, собственно загнулась, что, наверное, справедливо. Хотя, произошло это из-за прихватившего на съемках сердца, после ссоры с главной актрисой. 

2 из 10