Определенно в каждом своем раннем фильме (да впрочем, и в поздних работах) Висенте Аранда затрагивал тему принуждения или любого рода эксплуатации женщин. Нередко действие прямо переходило к эротическим перверсиям, тем самым, вероятно, разгружая Эго создателя ленты. И 'Цена Клары' - совсем не исключение. Все о том же. Тем более, что картина посвящена девушке, снимающейся в откровенных фильмах, ее любовным привязанностям и разочарованиям.

Сквозь путаный сюжет, как мне показалось, режиссер рассказывал сугубо личную историю. Поэтому фильм наполнен излишне резкими оценками в отношении женских измен и трогательным недоговариванием. Кстати, для Альмодовара похоже таким личным откровением стало 'Дурное воспитание'. Слишком много параллелей в обоих случаях.

Возможно, если бы была известна предыстория или хотя-бы намек на нее от синьора Висенте, то смотреть кино было бы куда интереснее. А так, получилась не слишком оригинальная вещь в себе. Очевидно, что истинный посыл ленты могло понять лишь несколько человек, а сосредоточенный Аранда лишь пожал плечами и сказал что-то вроде, что снимает он о любви и страсти, а эротические фильмы - место разграничения реальности и иллюзии. Что для меня совсем неубедительно. Увы... ведь будь это кино чуть-чуть получше проработан, возможно и шедевром мог бы стать.

4 из 10