Однажды мексиканскому режиссеру Альфредо Закарису сын подарил баночку меда. И лопая этот медок, Закарис придумал идею про нападение на землю пчел убийц. Идея видимо витала в воздухе, ибо в том же 1978 вышел более известный Рой. В данном фильме за пчел взялись ученые, в лице Джона Сэкстона (известного нам как главного борца с Фредди Клюгером) и главного графа Дракулы Классического периода Юниверсал - Джона Кэррадайна (папы Дэвида Кэррадайна).Пчел в фильме много, они будут ползать по лицам и даже заползать некоторым в рот. Смотреть это все неприятно. 

А суть в следующем, некий ученый в Бразилии, изучал африканских пчел-убийц. Но пасеку ученного, в результате конфликта разграбили и африканские пчел смешались с местными бразильскими. Теперь это идеальные пчелы убийцы, главное для которых убивать человеков и животных, а не опылять, как последние лохи, цветы. И, зачем-то, некая продажная корпорация ввезла рой таких пчел в Америку. Но не переживай телезритель Сэкстон и Кэррадайн изобретут такую сыворотку, что все геи станут пчелами и перестанут размножаться, ну или наоборот, в общем мир будет спасен.А суть в следующем, некий ученный в Бразилии, изучал африканских пчел-убийц. Но пасеку ученного, в результате конфликта разграбили и африканские пчел смешались с местными бразильскими. Теперь это идеальные пчелы убийцы, главное для которых убивать человеков и животных, а не опылять, как последние лохи, цветы. И, зачем-то, некая продажная корпорация ввезла рой таких пчел в Америку. Но не переживай телезритель Сэкстон и Кэррадайн изобретут такую сыворотку, что все геи станут пчелами и перестанут размножаться, ну или наоборот, в общем мир будет спасен. 

2 из 10