Тэцуя Накадаи - замечательный актер. Он был талантлив и харизматичен, выразительные глаза и запоминающаяся мимика, пластичный - он мог лишь положением тела рассказать все выразительнее любых слов. История про то, как его герой через тюрьму попадает в корпорацию киллеров была в те годы неимоверно модной. Мрачная стилистика нео-нуара отсылала нас скорее к французским лентам Мельвилля и экранизациям 'Убийц' Хэмингуэя, где привычно блистал Ален Делон. И выходит так, что у Накадаи и Делона обнаружилось много общего. Они играли людей хладнокровных и в то же самое время все глубоко переживающих, пропускающих через себя, осмысливающих.

Картина про то, как обычный человек неожиданно становится киллером, входит во вкус и теряется в этом вышла весьма стильной. Весь фильм за героем гонялись непонятные люди, он был загнан. Сумбурность и фарс достигали почти кафкианского предела. Но, все эти обстоятельства никак не позволяют признать фильм элегантным. Отнюдь. При весьма насыщенных и даже иногда выдающихся отдельных кадрах или сценах весь фильм в целом скорее утомляет. Выходит все чрезмерно односложно. Даже финальная немая партия Накадаи помноженная на удачные резкие повороты камеры не могут изменить этой незатейливости. Тут вроде и все есть, и если сделать тизер - фильм и вовсе может показаться шедевром. 

5 из 10