Группа тупых подростков приезжает в Альпы покататься на горных лыжах, но неуклюже проваливается во внезапно открывшуюся ледяную пещеру. Где-то между попытками выбраться, закончившимися смертью одного из них, и нелепым дуракавалянием подростки находят в снегу диковинную маску, надетую на труп. Сорвав её, дурачьё высвобождает древнее проклятье ведьмы.

Было обрадовался поначалу. Ламберто Бава, маска, проклятье – так это ж прям сюжет «матрёшки» из «Демонов» самого Ламберто, которую крутили в кино, плохо повлиявшем на посетителей кинотеатра, обратившихся в демонов-зомбарей. Но несмотря на примерно те же параметры и закрытые пространства (ребята попадают из пещеры в глухой замок, откуда уже не выбраться), это уже нифига не «Демоны», и даже не «Демоны 2». Кстати, этот фильм в народе вообще ходил под названием «Демоны 5: Маска Сатаны», в то время как остальные позиции заняли пара фильмов Микеле Соави, также к не имевших к оригиналу никакого отношения. И в том названии есть логика, ибо «Маска демона» - суть модерновый ремейк «Маски Сатаны» Марио Бава, отца Ламберто.

Но что мы видим у Ламберто. Его «Маска демона» больше напоминает ночной кошмар одного из героев, который заподляцки никак не может проснуться и вынужден в растерянности переживать один и тот же нелепый процесс, отдалённо напоминающий ключевую часть «Вия». Странным образом выйдя из пещеры, герои выбираются в пустую деревню, где их ютит у себя одинокий слепой священник. Но уже поздняк – герои спёрли маску и потихоньку сатанеют один за другим: ломают мебель, поблёвывают периодически и устраивают долбомахачи. И никто этому особо ничего противопоставить не горазд. На словах это всё же звучит лучше, чем на деле. Почти никаких пугающих страшных рож и трюшных демонов Бава не заготовил (те, что есть, лучше не видеть), да и расчленёнки тоже (один такой «плотоядный» момент больше напоминает пожирание арбуза крупным планом!). Со спецэффектами чёт совсем голяк. Есть правда в арсенале один тошнотворный момент секса с иссохшимся трупом ведьмы. В остальном же демоны эти больше напоминают маленьких пиздюганских детей, мелко шкодящих в замке, достающих и священника, и главного, почему-то не обратившегося, героя Дэвида (как раз, наверное, из-за вышеописанного). На фоне этого немного сатанинского мракобесия (с чем у Бава всё в порядке, так это с атмосферой), Дэвида для своих целей пытается охмурить вернувшаяся к жизни ведьма. Но делает она этот так нудно и неумело (не чета украинской паночке), что процесс растягивается больше чем на час, а ничего другого у Ламберто и не заготовлено. Вот и остаётся, клюя носом, смотреть на эти нескончаемые «Ты меня любишь? - Ага.», «А ты со мной будешь? - Аг… да ты же ведьма, иди-ка ты на!»

Нет уж, увольте.

3 из 10