Люблю когда иностранные авторы, представляющие кардинально иную культурологическую парадигму развития, экранизируют произведения классики других государств. Получается особый взгляд 'со стороны' добавляющий произведению новое осмысление, нередко с нового ракурса. Поэтому, фильм Максимиллиана Шелла по культовому произведению Тургенева не посмотреть просто не мог.

Однако, картина известного актера впервые попробовавшего себя за режиссерским пультом на деле оказалась заурядным прямолинейным прочтением классика. Конечно глупо было бы придираться к несоответствию места действия - Тургенев рассказывает нам о месте близ Нескучного сада, пригороде тогдашней Москвы. В то время, как Шелл показывает живописные просторы удаленной деревни, более смахивающие на Истринский район. Это все разумеется детали.

Куда более важным показалась та легкость и простота с которой режиссер постарался перенести сюжет литературного произведения. Как и в рассказе Тургенева он не стал особо фиксировать внимание (до поры до времени) на взаимоотношениях родителей главного героя, да и его общение с родителями свел до минимума. Что же касается нашей femme fatale по имени Zinotchka, то весь роман показан более чем спокойно. Женское обаяние и властность красотки подменила природная красота Доминик Санда, а когда просто необходимо было усилить акценты Шелл видимо решил ограничиться обнажением женского бюста. Ход безупречный, но едва ли позволяющий познать весь нерв истории.

Да и вообще, наверное прямое переложение as is (как есть) в данном случае не слишком уместно. Тургенев писал эту историю через десять лет после смерти матери, не особо скрывая, что пишет автобиографическую поднаготную 'грязного белья' своей семьи. Балансируя на грани исповеди и холодной документалистики он избрал простое повествование с достаточно скупым и скромным на подробности описание собственных переживаний, которые лично мне совсем не показались искренними. Просто даже страшно представить с какими чувствами пришлось бороться молодому страстному человеку, когда он узнал, что первая любовь его жизни оказалась пассией его папы.

Наверное, от постановщика тут требовалось дополнить повествование личной оценкой, калибровкой нюансов, субъективным осмыслением. Что, справедливости ради, Шелл и сделал внеся визуальные намеки на народный бунт и насилие над главной героиней. На мой вкус, это скорее отвлекало от сути.

Так что, искренне осознавая, что неверно проводить знак равенства между произведением литературным и кинематографическим, я все же не могу не удержаться от нарушения своего же правила. Посему, нейтральная оценка в отрицательном цвете. Уважение к автору выбравшему симпатичное мне произведение и полное несогласие с ним.

5 из 10