Некий Кертис Харингтон, человек, который потом будет режиссером доброй части серии сериала Династия, в 1965 году, озадачился и купил права на советскую Планету Бурь. Кертис слегка переделал фильм под буржуйские реалии, благо Планету Бурь на Западе видели считанные единицы.

Что вышло? Ну главное отличие, нашу земную, добрую советскую Машу с её романтическими мечтаниями и смешными полетами в невесомости и приятным голоском, сменила какая-то черствая американская женщина и профессор. Само собой исчезли приветы Советскому правительству и народу. Диалоги стали немного другими, местами даже более удачными, к примеру, у американцев робот, перед гибелью, зовет своего  создателя (у наших по-моему такого не было). Это удачно. А вот что не стало интересных размышлений о рисунках скафандров на иконах, это конечно минус.

Во всем остальном, это наш родной, советский фильм, с другой озвучкой и без Маши (что очень плохо). Советские актеры тут получили, кстати американские имена и фамилии в титрах. В частности Георгий Жженов назван Куртом Боденом. Ну и качество пленки ещё хуже чем у советского аналога. 3 из 10