Сложно подобрать слова, чтобы выразить впечатление касательно фильма 'Кулаки в кармане'. Сложно, но я всё же попробую. Если вы хотите погрузиться в атмосферу грязи и людских пороков, то это кино, как нельзя лучше продемонстрирует и проиллюстрирует человеческую суть. Да, мы знаем, что в мире есть больные, психические нездоровые люди, но если вот в такой форме, каждый начнёт повергать зрителя в состояние депрессии и безнадёги, то последствия могут быть самые печальные. Это я к тому, что после просмотра фильма Марко Белоккьо 'Кулаки в кармане', я не то, что катарсиса не испытал, а с нетерпением ждал, когда же закончится эта картина. Спрашивается, для чего такое снимать ? А теперь немного подробнее, об увиденном.

Итак, перед нами типичная, ну может не совсем типичная или совсем не типичная итальянская семья, состоящая из слепой матери, трёх братьев и сестры. Один из братьев, тот что Леоне, страдает эпилепсией. Режиссёр не будет заострять внимание на этом персонаже и его недуге, но пару моментов мы увидим. Второй брат Сандро или как его ещё называют домочадцы Али, на первый взгляд вполне здоровый человек. Однажды его прихватило с головной болью, но сестрица Джулия взяла его головушку в свои руки и боль прошла. То есть факт припадка и буйства был, к слову в конце, а впрочем...Этот самый Сандро не на шутку не дружит с головой. Ходит, мило улыбается, говорит, а у самого мыслишки такие, что врагу не пожалеешь. Нет, этот малый определённо вынашивает дурные планы. Его сестра Джулия, симпатичная особа ничем не занимается. У неё нет ни работы, ни личной жизни, что также нет-нет, да сказывается на её психике. И лишь Аугусто не безнадёжен Он работает и в скором времени хочет жениться на Лючии. Но нездоровые родственники, ему как кость в горле. И, наконец, не будем забывать о слепой матери, на содержание которой требуется 3 миллиона лир в год. Такие вот образы и персонажи.

Герои фильма ведут себя, мягко говоря не адекватно и нет даже повода улыбнуться или посочувствовать им. То Сандро устроит сцену, то Джулия выкинет фортель, а то бедняга Леоне напортачит. Но вот смеяться не хочется, равно как и плакать. А когда Сандро обманет брата, сказав, что сдал на права и может водить машину, вот тут начнётся по настоящему жесть и чернуха. С первой попытки отправить сестру и мать к праотцам ему не удастся, но, как говорится лиха беда начала. И сцена, в которой безумец Сандро подвозит свою слепую мать к пропасти, а затем...В общем такое смотреть противопоказано. А что он сделал со своим братом Леоне ? И ведь всё это выдаётся под таким соусом, что якобы он хочет освободить своего здорового брата Аугусто от семейного бремени, то есть от родственников. Где мораль ? Одно сплошное безумие.

Единственным светлым пятном в этой картине выделяется музыка Эннио Морриконе. В её звуках ещё нет тех нот, что будут в 'Профессионале' с Жан-Полем Бельмондо, но своя мелодика и изюминка уже присутствует. Как итог, очень тяжёлое кино, которое я бы не посмел порекомендовать к просмотру, разве что любителям чего-то неординарного, не совсем нормального, возможно тем, кому близок арт-хаус. Возможно. Всем остальным, включая детей, не смотреть.

3 из 10