Заключительная часть «животной» трилогии Дарио Ардженто опустила планку по сравнению с двумя предыдущими фильмами. Зрителю показывают очередную детективную историю, в этот раз с некой самоиронией. Достаточно сказать, что в фильме имеется персонаж частного сыщика, который не раскрыл ни одного убийства.

Расследование в этот раз странное, мотивы убийцы – также странные. В отличие от первых двух частей трилогии здесь нелогично поведение персонажей. Например, женщина, которая подслушала разговор главного героя и захотела рассказать о нем, просидела в парке до вечера, пока оттуда не ушли все люди, а потом не могла найти выход из парка, когда в нем объявился убийца.

Таких странностей в фильме несколько, выглядят они излишне и напоминают о дешевых, нишевых слэшерах. Но если в слэшерах такие ситуации простительны, ведь их суть в другом – в зрелищных убийствах, то для джалло это выглядит по меньшей мере глупо, учитывая, что упор в джалло делается на сюжете, самом детективном расследовании. В итоге имеем дело с самой слабой частью «животной» трилогии.