- Воры больше не преступники. Они - революционеры

Та линия, которую так уверенно повторял Элио Петри в своих прежних работах на этот раз оказалась совершенно невыразительной. Прежде всего не было свойственной для работ Петри того периода яркости, цветовой выразительности, не было и вкраплений из работ современного искусства. Мрачные тона и скучные декорации здорово ограничивают этот фильм.

Но главное, что нет в картине и присущего для работ Петри связного, логически многопланового, сюжета. Вполне себе понятная, немного абсурдистская, но предельно соответствующая своему периоду, притча о социалистических идеалах. Все линейно - богаты сосед-мясник и бедный сосед, зависть и попытки ограбить ближнего своего. И действительно, у ближнего все кажется есть, все комфортно и устроено: деньги, благополучие, любовница. 

Петри замечательно подмечает, то с какой легкостью у людей происходит подмена понятий. Боясь признаться себе в том, что они хотят денег и секса, они пытаются скрыть эти желания идеалами альтруизма. Ответственность их тяготит. Но разве эта тема нова? Разве стилистически это эффектно обыграно? Даже дуэт Уго Тоньяцци и Дарии Николоди не вытягивает эти мрачные тона и прямолинейные беседы.

Увы, так уж получилось, что любая лента Паззолини, экранизации Булгакова и Ильфа (с Петровым) оказывались бы куда более соответствующими тому, чтобы изящно раскрыть эту тему. Будто Петри попробовал войти на территорию Марко Феррери и не получилось - скучно, мало интересно, заурядно. Это было похоже на стремительный закат яркой, но неимоверно короткой карьеры этого мэтра

- Я пачкаю руки, чтобы другие могли насытиться

4 из 10