Не смог досмотреть до конца, на половине бросил. Держало внимание только заявленная тема. Перед нами не просто забастовка, а ситуация «промышленной войны», когда кажется, что все устройство общество может обрушится и капиталисты не знают что будет: возможно, завтра они исчезнут.

Однако, симпатии создателей фильма очевидны и они всецело на стороне Довердо, хозяина завода. Он старается понять рабочих, пытается начать диалог с ними – а рабочие демонстративно не отвечают. Он решителен и бескомпромиссен, обещания полностью соответствуют действиям – а рабочие лишь болтать горазды. Он-благодетель, взял их на работу, в конце концов – а они добра не помнят.

Все бы ничего, но это называется не искусство, а пропаганда. Наверное, тем одиночкам, которые могут ассоциировать себя с Довердо, такое нравится. Но я – не могу.

3 из 10