Говоря по правде я очень удивилась, не найдя здесь ни одного отзыва на этот фильм. На славном сайте imdb у 'Гарольда и Мод' прекрасный рейтинг - 8,1 и более двадцати одной тысячи голосов. Впечатляет, правда? Увы, не так, как хотелось.

Фильм скучный, фильм с весьма средней режиссурой, ничем не примечательной операторской работой, милым саундтреком и одним огромным минусом - сценарием. Фильм мне не понравился именно из-за сюжета.

Если бы сценаристы не включили утреннюю сцену в постели и идиотское желание главного героя женится на Мод и свели бы все к дружеским отношениям, поиску смысла жизни и обретения себя - фильм бы вышел нормальным. Но эта отвратительная идея - что 17-18- летний мальчик спит с 80-летней старухой, которая красит глаза голубым и носит бантики, - бред, извращение и абсурд.

Нет, я все понимаю, любви все возрасты покорны. И мальчик запутался и жизни не знает, что творит, и старушке хочется приключений перед смертью - но не до такой же степени.

Есть фильмы, в которых есть история любви и героев разделяют 20 лет, 30 лет. Но не шестьдесят же!

Но даже этот отврательный извращенный факт не был бы так ужасен, если бы вы смотрели на экран и верили героям! В фильме 'Элегия', с красавицей Пенелопой Круз, ты практически не обращаешь внимание, что между этими людьми пропасть лет - настолько они убедительны в своей любви, в своих переживаниях.

Тут смотреть было противно. Хорошо, что фильм идет всего полтора часа - не так много времени было потеряно зря.