Стали ребята в небе пропадать самолеты.  Один разбившийся самолет осмотрели. нашли в обшивке обломок гигантского когтя. Видать птица большая самолет тот склевала и один из пилотов подтверждает, что мол видел гигантскую птицу. Однако радары слова пилота опровергают, ничего гигантского в небе не наблюдается. И тут, кто-то вспомнил давнюю легенду про гигантскую птицу из антитела. И выглядит птица эпично.  В целях экономии бюджета, снимался фильм в Мексике и птицу делал какой-то мексиканский деятель. В итоге вышла какая-то помесь страуса с цыпленком табака. Ужасно смешная (просто посмотрите тлейлер, оно того стоит)

В этом кино плохо все. И сюжет про родившего от ядерных испытании монстра, который зачем то обязательно должен с Северного полюса лететь, плыть, ползти в Нью-Йорк (только в 57 году фильмов с таким сюжетом было снято минимум четыре). И бездарная игра актеров. И конечно уродский монстр, от вида которого, просто сползаешь с кресла от хохота. Люди думающие, что  плохие фильмы снимал Эд Вуд, они просто не видели мусор, подобный этому

 1 из 10