Посмотрев «Родана» легендарного Иширо Хонды, я не мог пройти мимо «Гигантского когтя», хотя и ожидал что-то ужасное. Грандиозный успех картины японского режиссера заставил американских продюсеров «ковать железо пока горячо».

Именно так и было решено снять «Гигантский коготь», как ответ «Родану». Ответ, мягко говоря, не убедительный. В дайкайдзю (фильмах о гигантских монстрах) залогом успеха является не сюжет и не игра актеров, а главный монстр – центральный персонаж картины. 

Во время съемок дизайн чудовища еще не был готов, поэтому отсняв все материалы, дизайнеры приступили к работе. Ох и какого было удивление актеров, когда в кинотеатре на премьере они увидели итоговый результат. Внешний вид монстра не просто не напугал публику, он заставил хохотать даже актерскую бригаду при каждом своем появлении. Лысая голова с ирокезом по центру, неправдоподобно большой клюв и слишком длинная шея, ощипанные крылья и нетрезвый вид Гигантского когтя говорили сами за себя. Звезда этой картины Джефф Морроу вообще после сеанса скрывался от публики, закрыв лицо от стыда.

Интересно и какого результата ждал продюсер Сэм Кацман, подписавший малобюджетный контракт с дизайнерами из Мексики? Изначально он обратился к Рэю Харрихаузену, человеку создавшего «Чудовище с глубины 20000 морских саженей» и многих других монстров, но по мнению Кацмана тот запросил слишком большой бюджет. 

Остальные спецэффекты не лучше. У американских истребителей видны британские и канадские маркировки. А как в фильме меняется масштаб монстра, сначала его пасть с размером в самолет, а потом с человека, его коготь сначала имеет размер автомобиля, а затем вагона поезда. Вскоре оказывается, что небоскребы Нью-Йорка – всего лишь карлики по сравнению с монстром. 

Как вердикт, фильм стал настоящим посмешищем благодаря своему центральному персонажу, который долгое время, а может и до сих пор считается самым неудачным монстром в истории кино.

3 из 10