Решив погрузится в пучину трэша и второсортного кинематографа, я наткнулся на этот фильм, который является замечательным представителем жанра. 

Посмотреть я его решил сразу же, как только узнал, что актёры не видели до премьеры монстра, которого они должны были бояться. И, когда Джефф Морроу играющий главного героя, увидел птицу на премьере, он испытал чувство стыда и ушёл не дожидаясь конца, так как боялся, что его узнают и засмеют, а актрисе Маре Кордей ещё в конце 80-х было стыдно говорить о съемках в этой картине. Меня, честно признаюсь, очень сильно заинтриговало такая информация, поэтому я тут же решился на его просмотр.

Сюжет фильма заключается в борьбе отважного инженера, его подруги и пары американских генералов с птицей из другой вселенной, которая окружена полем из антиматерии. Зачем все так усложнять? Все просто: чтобы объяснить хронометраж картины, ибо не смогли найти более правдоподобного объяснения, почему эту птицу нельзя уничтожить обычным, пусть и ядерным оружием. И вот весь фильм инженер и его команда говорят умные, но малопонятные и, что самое главное, ненужные для зрителя фразы, пытаясь найти способ убиения этого 'сына неба' (хотя скорее уж дочери, но не суть). И все. И все эти разговоры можно было бы простить, если бы эффекты бил на уровне, да игра актеров не была настолько посредственной.

Конечно, на дворе лишь 1957 год, поэтому глупо требовать от фильма отличных спецэффектов, но ведь они даже для того времени очень посредственные. Какая-то тряпка на горизонте несколько раз пугает людей, и это было смешно, но когда появился сам монстр (как его себе представляет продюсер-скупердяй), который должен наводить ужас на всю планету, то, скажу честно, я бы лучше весь час с лишним смотрел на половую тряпку, ибо она и то страшнее, чем тот ощипанный цыпленок-гриф на ниточках, который появляется потом. Каждое его появление, эпичная музыка, страх, который испытывают люди перед этим исчадием ада создают неповторимую атмосферу нелепейшего бреда, ибо вместо ужаса, эти сцены вызывают бурный смех до слез.

На этом можно было бы и закончить, если бы не тот факт, что самое смешное и убогое в фильме вовсе не цыпленок-мутант неземного происхождения, а игра главного актера. Действительно, Джефф Морроу - это нечто. Чтобы не происходило на его глазах, будь то смерть, разрушения или маленькие котята, реакция будет одна - никакая. Я не удивлюсь, если в Голливуде у него было прозвище 'Деревянное лицо', ибо настолько он плохо играет. Остальные актеры переигрывают или не доигрывают, но хотя бы пытаются хоть как-то играть. Да что там далеко ходить - у игрушечной птицы и то больше эмоций, чем у инженера, который пытается ее остановить.

В общем, если оценивать фильм по положительным эмоциям, то это все 10 из 10, но если взглянуть на все трезво, то больше 3 баллов он не заслуживает. 

3 из 10