После успеха 'Радона' (1956) в американских кинотеатрах американцы решили снять что-то в роде ремейка. Вот и решили снять данный фильм.

Я хотел посмотреть данный фильм лишь потому, что перед этим смотрел отличного «Радона» (1956) от легендарного Исиро Хонды. Данный фильм является ответом на «Радона», честно говоря, неубедительным. Я бы даже сказал, что это ремейк «Радона». Это не фильм, а ужас несусветный. Не потому что страшно, а потому что бред, причем полнейший. Итак, начнем разбирать этот глупый трэш.

Сюжет

В разных странах начинают пропадать самолеты. Вскоре выясняется, что их причина-гигантская птицы птица…

Сценарий написан очень плохо, сюжет совершенно неинтересный, затянутый, глупый и скучный.

Монстры

Он у нас один-огромная птица. Мне эта идея не понравилась. Не понравился и сам дизайн птицы-если Родан тогда вызывал страх, то сейчас хоть и не пугает, но хотя бы не смешит, эта гигантская птица даже в свое время вызывала только хохот. Вот реально, это не страшный монстр, а посмешище. Если хотите снимать фильм ужасов, а не комедию, сделали бы ее страшной, как давно пугал всех Годзилла, который хоть сейчас и не пугает, но и не смешит. Это я про облик из первого фильма, а вот в шедевральном фильме «Годзилла, Мотра и Кинг Гидора:Монстры атакуют» (2001) он был по-настоящему страшен и пугает до сих пор. Сравнивать того белоглазого страшного Годзиллу и эту смешную гигантскую птицу просто нельзя. В общем, этот критерий тоже плохой.

Спецэффекты

Нет, они не спасли фильм. Они просто ужасны даже для своего времени. Они гораздо хуже, чем спецэффекты от Эйдзи Цубурайи, который создавал спецэффекты для шедеврального фильма «Годзилла» (1954) или же специальные эффекты от Рэя Харрихаузена, который создавал их для американских фильмов про монстров, таких как неплохого «Чудовище с глубины 20,000 морских саженей» (1953). Хоть я и не видел фильмы со спецэффектами, снятые раньше 1950-х годов, но эти спецэффекты плохи даже для 1950 года.

Актерская игра

Нет, актеры тоже плохо играют. Тот же Нобору Канэко из ужасного фильма «Годзилла:Спасите Токио» (2003) играет лучше, чем Джефф Морроу здесь. Остальные актеры играют вообще как дети. Персонажи из данного фильма вообще не запоминаются.

Режиссерская работа

Это просто кошмар. На американских самолетах видно канадские и британские маркировки. Это уже огромный ляп. Также есть ляп еще ужаснее-птица меняет размеры. Сначала его пасть размером с человека, затем с самолет, а затем оно становиться размером почти с Эмпайр-Стейт-Билдинг. Просто ужасный ляп!Также есть полно мелких ляпов.

Музыка

Она совершенно не вяжется с действием, так как вставляют серьезную музыку при появлении птицы, но дизайн птицы не соответствует музыке. Также она не запоминается. Посмотрел только что, но уже смутно припоминаю.

Реалистичность

1957 год, нет компьютеров, птица резиновая. Извините пожалуйста, но на фоне данной птицы тоже резиновые Годзилла или Родан из их дебютных фильмов выглядят как живые.

Отвратительный и глупый фильм о монстре. Один из самых худших фильмов о гигантских монстрах, которые я когда-либо видел.

1 из 10