Не думал, что мне придётся писать отрицательный отзыв к фильму, в котором снялся Робин Уильямс - один из любимых актёров моего детства. Однако мне придётся это сделать, ведь данный фильм, который положительно облизали с ног до головы - один из ярчайших примеров 'заказных' фильмов времён Холодной войны между США и СССР, и частично является пропагандой и рекламой небезызвестной 'тихой гавани свободы'. Так что относиться к нему нужно соответствующе. Как и к другим фильмам про 'реалии жизни в СССР' от американцев (хотя они даже сейчас косячат по-крупному, пытаясь показать русских бандитами, живущими в тёмных клетушках).

Собственно, синопсис и слоган всё и так рассказали, а потому перейдём сразу к сути, чтобы уяснить, что с этим фильмом не так. Vladimir Ivanoff, как его называют в фильме - коренной житель СССР. Сам он говорит с жутким акцентом, при том, что его друг знает русский досконально и говорит без какого-либо акцента (потому что его сыграл русский актёр), но английский он тоже знает. Вопрос: почему режиссёр не додумался хоть немного приблизить 'реалии' фильма к реалиям СССР, наложив озвучку русских актёров дубляжа вместо этого жуткого акцента? Мы же переозвучивали Брыльску Талызиной, а пела вместо неё вообще Пугачёва, и никто разницы не заметил. Вот это я называю искусством.

Помимо Робина Уильямса, другие 'якобы русские' жуют слова точно так же. Отдельно хочу заметить неубедительную актёрскую игру Баскина, сыгравшего друга главного героя. Он свою роль буквально не играл, а вкрикивал, жестикуляция вообще была не в тему. Знаю, что после прочтения рецензии вы сразу нажмёте на минус, но отрицать просчёты всё же не стоит. Тем более, что их немало.

Далее нам швыряют совершенно ненужную и высосанную из пальца сцену со стоянием в длинной очереди за... туалетной бумагой?.. ЧЕГООО??? По мнению режиссёра этого шапито, советские люди всерьёз стоят в километровой очереди за туалетной бумагой  несколько часов. При этом, как упоминалось уже, герой успевает заскочить и купить ботинки, пусть и на размер меньше. Ботинки людям не сдались - им бы покакать по-королевски с туалетной бумагой в руках! Такой желанной и такой родной... Я не понимаю, Задорнов что, реально был прав, когда говорил своё: 'они тупые, конкретные тупые'? Серьёзно. Наши эмигранты, конечно, те ещё шутники, но ведь не всё же нужно буквально воспринимать-то! И да, события Горбачёва развивались куда хуже и стремительней, сколько заводов было порезано, сколько подлодок и вооружения ушло в металлолом ради получения 'премии мира'. Хотя да, это было уже после, но факт остаётся фактом.

Крамаров, конечно же, был рад появлению в серьёзном полнометражном кино. Полагаю, рад был только он и его друг Баскин, поскольку для меня лично Крамаров, ругающийся по матери на ботинки не того размера - прямое оскорбление моих чувств и самое грустное явление во всём фильме. Вспоминая, в каких фильмах играл Крамаров и как он играл, и сравнивая с увиденным здесь, нельзя не пустить горькую слезу. Это, безусловно, крах его актёрской карьеры. И мне очень больно это осознавать.

Также нам дают понять, что СССР настолько опасная страна, что за людьми буквально следят из каждой щели, не давая никакой свободы действия. Очевидно, режиссёр полагал, что мужик, снявший шлюху, более опасен для партии, нежели какой-нибудь Чикатило. На этом и строится весь сюжет: нельзя показывать факи в телевизор, нельзя водить женщин для тайного соития, нельзя желать уехать за границу на ПМЖ и т.д.. Конечно, в итоге режиссёр всё-таки решает провести параллель. Дескать, у них плохо, но и у нас не очень, так что придётся затянуть пояс и потерпеть. Но... Как это выглядит в целом?

Разумеется, не все актёры играют плохо, да и диалоги местами ничего. Но общий подход к 'показу реалий СССР' просто ужасен, стоит лишь проанализировать его. И в целом фильм сделан с большой долей претенциозности и надуманности, из-за этого мораль плохо прослеживается. Задумка неплохая, а в плане реализации - много грубых ошибок, прощать которые нельзя.

... Так, к слову. Мой покойный дед знал наизусть все цены на все товары в советское время, товары делались качественными, и за той же колбасой в очереди постоять - таки стоило. Мои родители знают, какие социальные льготы действовали в те времена.

А по поводу фильма я так скажу. Всё очень печально. И это печально. При том, что у них были и деньги, и люди, и даже консультанты. Одним словом - халтура.

1 из 10