Само название говорит за себя: «не смотрите меня». И зря я этого не сделала.

Мало того, что в данном «высокоинтеллектуальном эпосе  о мире земном» нет ничего достойного взору, оно к тому же вызывает стойкое отвращение и непонимание: «как? Как можно было такое снимать? Под чем и за сколько?»

Нет ни смысла, ни увлекательной игры, ни картинки. Ничего, что могло бы хоть как-то оправдать Бена Аффлека (мда…) и тех, кто принимал участие в создании этой короткометражки (это ж надо было ВСЕ ЭТО умудриться растянуть почти на 16 минут). 

Так вот – отзыв негативный. Оценка ниже нуля. Пожалейте себя и не смотрите ЭТО. Даже на спор или с целью ознакомиться с истоками творческого пути Аффлека.