Если вы любитель экшна, то этот фильм точно не ваш. 5 минут едет машина по дороге, потом 8 минут подростки идут, потом бегут  по пустыне. Далее останавливаются, говорят, рано или поздно мы все пошлем к черту и … идут обратно! И, понятное дело заканчивается все тем, что путники потеряли тропу и заблудились. Тут-то бы и добавить немного движения. Не тешьте себя надеждой. Так весь оставшийся фильм они и будут ходить! Ну, правда, еще 1 раз один из них с большого камня прыгнет. Ну или хотя бы умных философских бесед о смысле жизни добавили бы и т.д.! Куда уж там. Парни спрашивают друг у друга дорогу и где бы взять попить.

Прослеживаемая в начале фильма глубокая дружеская связь между этими людьми начинает постепенно давать слабину. Они попеременно сдаются… Потом опять находят в себе силы, чтобы идти дальше. 

Ну и финал, конечно, заслуживает особого внимания... 

Все, жизнь спасена! Ну, что поделать, только одна. И Джерри уже сидит на пассажирском сидении. И рядом ребенок. Наверное, намек на то, что жизнь продолжается. 

Знаете, такая философия…. Явно не для всех. Видимо, не пришло еще мое время понимать такие «глубокие» фильмы. Только я об этом даже не жалею. 

2 из 10

(2 балла даю за красивые виды пейзажа. Больше не за что). Фильм надо было называть не Джерри, а Wilderness Trail- Пустынная тропа, мелькнувшее название в начале фильм. Так хоть какой-то намек на философию был бы.