Об этом фильме я слышала довольно давно и даже, оказывается, смотрела его, будучи еще маленькой девочкой, которая ничего не смыслит в кино, лишь бы взрывов побольше, да актеры покрасивше. Время шло, и 'Земное ядро' начисто стерлось из моей памяти. Однажды, когда я случайно лазила по фильмографии Стенлли Туччи, которого, признаться, уж очень люблю, попала на этот фильм. На меня нахлынула ностальгия, поэтому немедленно стала смотреть. Сказать что я разочарована - ничего не сказать.

То светлое воспоминание о том, насколько было круто это кино, осталось миражом. Фильм является одним большим жирным штампом, на который абсолютно неинтересно смотреть.

Сюжет фильма повествует о геофизике, который сделала потрясающие открытие: ядро остановилось. Из-за этого и мухи дохнут, и людям плохо, и голуби звереют. Правительство не промах, поэтому собирают команду отважных бойцов, находят суперкорабль, который куда угодно пробиться сможет, красавицу пилота, и полетели на приключения и подвиги. Конечно в фильме не обойтись без смертей, ужаса, сумасшедшего дядьки, любви и хэппи энда.

Если я начну разбирать каждый штамп по отдельности, то боюсь у вас не хватит терпения дочитать эту рецензию. Самый главный минус в сценарии в том, что он бесконечно глуп и затянут. Нам пытаются впихнуть всевозможные умные термины, засоряя мозг зрителя абсолютно ненужной информацией. Не буду пыхтеть и много говорить о том, что сценарист, очень бестолковый, кстати, писал сценарий смотря фильм Майкла Бэя - Армагеддон.

В фильмах катастрофах всегда были и должны быть умопомрачительные спецэффекты. Если они на уровне, то и слабоватый сюжетик можно простить, как в случае фильма 2012. В этой же картине спецэффекты не только дешевые, но и страшно убогие. Смотреть на неоновые лампочки и корабль из фольги утомительно. Актеры тоже не блещут игрой. Порадоваться я могу лишь за Стенли Туччи. Этот дядька обладает таким очарованием, причем в разных ролях, что в его героя сразу влюбляешься. Либо это из внешности и харизмы Туччи, либо из-за актерского мастерства. Аарон Экхарт всеми известный, и надеюсь любимый, Харви Дент из 'Темного рыцаря'. Как бы этот талантливый актер не пытался, но даже он не смог развязать смертельный узел, коем обмотал сценарий этот фильм. Честно говоря, я не считаю Хилари Суэнк красавицей, поэтому мне немного удивил выбор на место подружки главного героя. По мне так, это девицы с родни Меган Фокс, возможно пустые, но красивые. В фильме, в котором сценарий настолько плох, недоиграть или переиграть одному из актеров совсем не страшно, так хоть бы украсили. По мне вообще осталось загадкой, что такие хорошие актеры забыли в этом, позвольте назвать, фильме.

Я крайне люблю фильмы катастрофы, и до этого момента, думала, что подобного рода фильмы мне нравится абсолютно все. Этот фильм одно большущие разочарование. Он заставляет лишь жалеть об потраченном времени. Весьма плохо. В фильме имеется лишь два плюса: Стенлли Туччи и песня Echelon — 30 seconds to mars, которая вышла саундтреком.