От фильма, в котором задействована такая талантливая актриса как Хилари Суэнк ожидала большего… много большего.

Земное ядро – это такая пародия на Армагеддон. Ну, если с последним всё ясно, фильм вышел в прокат на исходе тысячелетия, когда тема конца света была как никогда актуальна, ну, а какие актеры там были задействованы: Брюс Уиллис, Лив Тайлер, Бен Аффлек, Билли Боб Торнтон. С музыкой, опять же Стив Тайлер, для дочурки подсуетился. В общем, Армагеддон – это коктейль, который был просто обречен на коммерческий успех.

С обсуждаемым фильмом всё гораздо проще и скромнее. Сюжет неимоверно закручен, на нас обрушивается столько научных терминов, что даже несведущий зритель понимает, что все это не научная фантастика, а фантазия чистой воды. Ни одна сцена фильма не тронула, будь то уничтожения Вечного города или гибель людей на мосту, всё это было снято как-то безжизненно, не эмоционально, спецэффекты очень уж дешёвенько смотрелись. 
Из всего актерского состава порадовала только уже названная Хилари Суэнк, да рано погибший Ричард Дженкинс.
На музыкальное сопровождение и вовсе внимание не обратила.

После просмотра прошло чуть меньше суток, а фильм уже начинает стираться из памяти. Слабовато для фильма-катастрофы.

5 из 10