Есть несколько признанных в мире режиссеров, конёк которых снимать «биг бада-бум», среди которых такие люди, как например Майкл Бэй и Роланд Эммерих. Первый широко известен «Армагеддоном», второй — клепает подобное из года в год, выдавая всякие «Послезавтра» и прочие «2012» с завидной регулярностью. Казалось бы, мастерство голливудских сказочников практически неисчерпаемо — и тут и там творится такое, отчего у впечатлительного зрителя встают нет только волосы, но и вопросы по поводу правдивости происходящего. Бывает, что даже NASA вмешивается, объясняя обывателям бредовость происходящего, но соревнования по самому закрученному сюжету (читай — идиотскому) не утихают.

В художественном фильме «Земное ядро», или «Земное ядро: бросок в преисподнюю», или по-просту «Ядро» — как завещал режиссер Джон Эмиэл, население нашей многострадальной и, как выяснилось, непредсказуемой планеты, подвергается новой напасти — глубоко в недрах под ногами остановилась внешняя оболочка ядра! Остановилось, как не трудно догадаться, внезапно — что чревато тяжелыми последствиями: магнитное поле нарушено, солнечная радиация прожигает Лос-Анджелес, птицы потеряв ориентацию в пространстве разбивают своими хрупкими тельцами витрины магазинов, электроника вот-вот накроется от накопленной статики, и чоужтам, скоро мы все умрем!

Понятно, американское правительство решает проблему по-хозяйски, ведь лучшие, и самые гениальные специалисты в любых дисциплинах проживают именно на территории их страны, и, как водится, преподают в колледжах и вообще — яркие, харизматичные личности! Вообще, в подобных фильмах никогда не увидишь ученого откровенно задротского вида: ни тебе нечесаной бороды с застрявшими в ней крошками от еды, ни тебе линз в очках толщиной с мизинец — нет, ученые всегда толковые и симпатичные парни, обаятельные, остроумные и чертовски похожие на кинозвезд. Звезд в фильме, кстати, как и в другом схожим по жанру хватает. Тут и Аарон Эркхарт, и Хилари Суонк, и Стенли Туччи, и Ричард Дженкинс — все как один интеллектуальная элита планеты. Лучший ученый по геологии, лучший пилот НАСА, лучший ученый по общим вопросам, ну и классический генерал с уставшим взглядом. В фильме есть еще мерзкого вида типа хакер, но персонаж настолько отвратный, что лучше я его больше упоминать не буду.

Как выйти из ситуации!? — паникуют в Белом Доме. Спокойно, отвечает Эркхарт, это конечно невозможно, но что-нибудь придумаем. И придумывает ведь: за пятьдесят миллиардов долларов, выписанных чеком одному мутного вида негру, в течении трех месяцев создают огромный аппарат, напоминающий известный орган, но по функциям — чисто механический червь из унобтаниума, способный пробурить земную кору, углубиться в мантию, и как следует засадить нашей планете по самые тысячу мегатонн. Эротично, не правда ли? Это еще только начало, все остальное — чисто совокупление планетарного масштаба. Снаряжают команду лучших умов, и дефекативным способом сбрасывают аппарат в океан, в аккурат в Марианскую Впадину — ведь там земная кора наименее тонкая. Сцена сброса, погружение, и вгрызание в породу — та еще комедия. Ну а далее, как это принято в фильме-катастрофе — ужасные поломки на глубине тысяч километров, жар в тысячи градусов, давление в тысячи атмосфер, тысячи жертв на поверхности, и прочие тысячи тысячи тысяч.

Фильм, замечу, с грохотом провалился в прокате. То ли актеры не вытянули юморок Брюса нашего Уиллиса, то ли спецэффекты не впечатляют, то ли, что вероятней — накал бреда слишком силен, и массовый зритель просто не выдержал. Выдумки сценаристов просто умиляют — супер-мега-ультра-лазеры просверливают планету как нож масло; терранафты бродят по гигантским пустотам где-то в недрах в водолазных костюмах; негр жертвует собой ради белых; гигантские пустоты с «кобальтовой оболочкой»; ста мегатонные ядерные бомбы размером с тумбочку и прочая чертовщина. Перечислять бессмысленно — это надо видеть. Спецэффекты есть, но не впечатляют. Как вообще можно показать со стороны вещи, если всё это плавает в жидкой мантии?

Хотя я наверное слишком придираюсь к комедиям.