Центрально располагая в центре сюжета и в большей части экранного времени пергидрольную блондинку авторы вероятно пробуют что-то нам сказать. Ну кроме как ознакомить нас с расписанием дня приговорённых к казни в ВБ. Или оттенков отношений между приговорённой и её надзирательницами. Может раскрыть внутренне героиню? Но никаких особенных 'сломов' не происходит на экране в характере персонажа - мы видим ту же само-одуренную гормонами самку - без намёка на просветление и понимания хотя бы собственного я. Даже разыгранные сцены переживания не трогают - животный страх сменяет животную же любовь. И если её партнёр по страсти выписан выпукло - начиная от монолога где он отзывается о гибели матери эгоистично-потребительски, через его увлечение 'лёгкими' заработками, истерику о потери 'желанной', достойной его женщины, до самоликвидации - тут всё ясно - то у героини гораздо меньше 'углов' и её фигуре характера их явно недостаточно для понимания зрителем хотя бы мотивировки аля Фёдор Михайлович и тут недостаточно её внутренних монологов ибо сводятся они только к одному гормональному люблю, люблю, люблю..- совсем плоский персонаж получается. 

Вот не сопереживается этой, повторюсь, глупой со всех сторон самке никак, как впрочем и её жертве - такой же, только в драгоценностях, манто и дорогой обуви. Вот впрочем режиссёрский приём - фиксация на этих элементах роскоши при встрече будущих участниц криминальной драмы - вот может этим приёмам авторы нам и хотят сказать что-то? Может о зависти ГГ к богатой даме? Или всё-таки выводят некий социальный подтекст в котором говорилось бы о свойствах того общества которое может породить только потребителей (в отличии от творцов) которые в свою очередь являются товаром годным к потреблению? Ну я, пожалуй,  слишком многое увидел в гомеопатических следах смыслов в данной картине. И т. к. большинство зрителей увидит лишь драму личности, то значится таковая и явилась целью авторов.

4 из 10