Рассказы о призраках всегда были одним из самых распространённых видов страшных историй. Сначала они появились в литературе, а с начала XX века – и в кино.  Особенно популярными такие фильмы стали в 50-е годы, когда в США появилось множество небольших независимых кинокомпаний, которые могли снимать фильмы быстро и дёшево. Самой известной из таких студий была компания American International Pictures, поставившая на поток производство непритязательных, но эффектных картин на интересующие зрителей темы, которых избегали крупные кинокомпании. Одной из таких картин был фильм 'Кричащий череп', ставший режиссёрским дебютом довольно известного в то время актёра Алекса Николя.

Данная лента, беззастенчиво заимствуя сюжетные повороты у таких классических триллеров, как 'Ребекка' и 'Газовый свет', рассказывает о женщине с нестабильной психикой по имени Дженни, которая выходит замуж за состоятельного вдовца  и поселяется в принадлежащем ему уединённом поместье. Там она начинает слышать странные звуки и видеть таинственные явления. Особенно часто ей представляется человеческий череп, преследующий героиню в самых неожиданных местах. Дженни невольно начинает задавать себе вопрос: не преследует ли её призрак Мэрион – первой жены её мужа, которая умерла в этом поместье при загадочных обстоятельствах? Или, может быть, никакого призрака нет, и она просто медленно сходит с ума? Или кто-то намеренно хочет лишить её рассудка? Для большинства зрителей развязка не будет неожиданной, поскольку сценаристы не смогли преодолеть жанровые штампы.

Любопытно отметить интересный факт: в то время, как в России эта картина практически неизвестна, в США она является в каком-то смысле культовой, о чём говорит около трёх тысяч оценок на сайте IMDB. Такой известности, несомненно, поспособствовал показ ленты в одном из эпизодов популярного в США комедийного телесериала 'Таинственный театр 3000 года', который основан на высмеивании недостатков старых малобюджетных фильмов. Надо сказать, что фильм 'Кричащий череп' вполне заслужил скептические отзывы кинокритиков. Сейчас его просмотр можно рекомендовать только самым большим поклонникам старых фильмов ужасов.

4 из 10