9 августа 1969 года убили Шэрон Тейт. Это кровавое убийство потрясло весь Голливуд. Еще бы - дом известного в Голливуде человека атаковала банда молодых странных людей. Странные убеждения, странный взгляд на мир, кровавые убийства. А 19 августа вышел этот фильм. Такой свободный и легкий, такой экспериментальный. И опять атака на особняк богатого человека. Он тоже связан с шоу-бизнесом. Напряжение, фантазии убийств, психологическое насилие, секс... Без параллелей не обошлось.

Итак, мы получаем загородный особняк в котором проживает семья влиятельного бизнесмена. Он редко бывает дома. Зато в центре внимания его взрослеющая дочь и 45-летняя жена. Молодая девушка только мечтает начать отношения с мужчинами, а супруга гордится съемками в 30 порнофильмах. Известно, что муж выкупил все их копии. И вот этак конструкция встречается с группой молодых ребят. Их лидер - современный рок-певец, этакий искуситель покоряющий всех обитателей дома. Девушка, жена, и даже глава дома - все оказываются под чарами его обаяния. В то время как героиня, замкнутая дочь семейства, мечтает о смертях своих родителей.

Вот такая получается недвусмысленная параллель с 'Теоремой' Паззолини, равно как и с нападением на Тейт. Это было слишком незамысловато. Скандал, бунт, противоречие. Никакой глубины, никакого анализа. Не буду раскрывать всех деталей, но в фильме смерти визуализируются фантазией героини. К тому же - без реальной смерти дело не обойдется. 

Звездой фильм является Дженнифер Джонс. Эта известнейшая актриса в 60-х снималась редко. И ее участие в этой работе стало одним из последних появлений в кино. Образ стареющей порнозвезды был для нее большим вызовом, но мне не показалось, что она была в нем органична. Ей уже было 50 лет и выглядела она не слишком хорошо. Хотя если смотреть на суть, то с ролью истеричной избалованной женщины Джонс безусловно справилась. 

Так что, при всей своей поверхностности создатели этой ленты здорово предугадали время. Даже жуть берет от того, насколько точно здесь было предугадано реальное трагическое событие. Именно благодаря этому обстоятельству фильм и стоит выделить. А ведь он был в самом начале. Позже, в 70-х подобные эксплуатационные фильмы о насилии пойдут потоком

5 из 10