И снова я пишу рецензию о фильме, сюжет которого разворачивается во времена второй мировой войны. Весь смысл далек от военных действий, и даже не пропитан чувством страха от этих событий, хоть всем французам приходится бежать в Бордо, из-за наступления на Париж немцев, высшее общество отрешенно занимается своими делами, попутно ухажывая за женщинами. Сам же сюжет основан на одной истории, когда начинающий пистель влюбленный в знаменитую актрису попадает в тюрьму из-за неё же.

 В фильме очень быстро переменяет друг друга череда событий. Уж как-то все быстро происходит. Хоть по идее так и должно быть, война же. Франция вот-вот примит решение о капитуляции. Но так не должно быть в фильме, потому что в голове создается не разбериха из каких-то фрагментов.

 Немного о актерской игре: Меня совершенно не порадовали люди главных ролей. Иначе их ни как не назовешь. Фредерик, по моему мнению, должен быть немго более скрытным, ведь его разыскивает вся Фрпнция. Знаменитость Виван по роли конечно должна быть этакой розой, которой ничего не нравится, и должна чувствовать что она весь свет, но не на столько же. Она вышла каким-то холериком, при каждой фразе охающей и ахающей... Жерар Депарьдье сыграл очень не большую роль и весь свой талант не мог показать из-за этого, но его игра была лцчше всех. По этому про остальных я даже и говорить не хочу...

 Фильм мне ужастно не понравился. Ставлю ему 5из10.

И именно это называется 'ШЕДЕВРОМ ФРАНЦУЗСКОГО КИНО' - я с этим не согласен!