- Вы хотите сказать, что ни один из этих загорелых мускулистых парней вас не привлекает?
- Быть молодым не так уж и хорошо...

Милое личико Энджи Дикинсон. Молодая, красивая блондинка в итальянской деревне. Тут она привлекает внимание всех мужчин. И, как это часто бывает, придется ей пройти все ступени отчуждения: подозрение в распутстве, сплетни за спиной, интриги и даже требование немедленно покинуть местность. Такая уж участь у красивых дам. По крайней мере, вот в таком ракурсе показывает эту непринужденную историю Жан Негулеско. Благо, Энджи была слишком хороша и мила - лицезреть ее на протяжении всего фильма было приятно. И если авторский концепт иронически переиначить, то фильму вполне можно было бы дать название 'Как выйти замуж за принца', в духе другой, более известной картины Негулеско.

А в остальном не надо удивляться, что ничего не происходит. Ну искупается обнаженная красавица в озере и сфотографируют ее. Ну осудят. Ну решат все женщины деревни сговориться и отказывать в близости мужчинам. Ну роман с богатым. Все это так легко и непринужденно, что даже неинтересно. А еще параллельно развернется личная жизнь двух молодых девушек - но, это привычная для Негулеско модель повествования. Да и быт итальянской деревушки выведен в истинной голливудской стилистике - вычурно, комически, но при этом в добром ключе. Так лента и пробежит. Ничего содержательного не останется.

А из памятных моментов ничего и не останется. Разве наблюдение, что в тот год, и это очевидно, готовили двух актрис на замену для Мэрилин. И если Ли Ремик была действительно технична, талантлива и выдавала яркие актерские моменты (их за карьеру у нее не мало), то Энджи - сама женская милость. У нее ставка была на очарование. 

4 из 10