Чернокожий парняга Гомер Смит, живущий в своей же машине, в которой и ездит по Штатам, как-то припарковался возле фермы с монашками, чтобы залить в мотор воды. Но монашки, прозвав Смита Шмидтом, тут же поднапрягли паренька на работу – для начала он заделал крышу их барака. Но вместо денег негр получил скудную похлебку еды. А затем главная монашка сестра Мария рассказала Гомеру их главную миссию – они должны построить церковь, и Бог ниспослал им – монашкам – в качестве «сильного мужчины» его, т.е. Гомера. Негр усмехнулся и сказал, что бесплатно не работает… но почему-то таки начал работать именно бесплатно.

В первой половине 60-х Голливуд накрыл жесточайший творческий кризис и особенно это ярко проявилось в программе конкурсантов 1963 года. С одной стороны в Штатах стало доминировать телевидение, к тому же, массовое распространение начало получать цветное вещание, что в значительной мере сократило поток посетителей кинотеатров. А с другой стороны, сама студийная голливудская система с жестким регламентированием производства фильмов, включая одиозный кодекс Хейса, отталкивала все больше самих американцев от отечественного кино. Пипл стал интересоваться куда более радикально свободным европейским кинематографом «Новой волны», с независимыми идеями, такими же режиссерами и вольными тематиками (часто социальной направленности). А в Америке разгорался кинематографический кризис, и «Полевые лилии» стали одним из ярких примеров тупикового развития старого Голливуда.

Вроде бы «Полевые лилии» как раз и являются предвестником той «Новой волны», которая захлестнет Голливуд с конца 60-х и будет доминировать на протяжении всего следующего десятилетия. Имеем особо безвестного режиссера (Ральф Нельсон), копеечный бюджет (240 тыс. долл. США, что очень контрастно диссонирует с другим номинантом на «Лучший фильм года» «Клеопатрой», снятой за почти 50 миллионов долларов) и откровенно социальную тематику. Но в том то и дело, что Нельсон ни на йоту не сумел отойти от старой традиции Голливуда, сняв по сути вычурно-вылизанную клерикальную постановку о «хороших и очень хороших людях», ищущих себя в этой жизни, и находящих свое «я» в хороших поступках и единении с Богом. Это чистой воды стилистика пост-военного Голливуда, когда стали появляться картины, вроде «Идти своим путем» и «Колокола Святой Марии». Вот все то же самое, только более актуально для своего времени, в Штатах снимали 15 и более лет назад. А теперь попытаемся понять, почему ТАКОЕ кино в 1964-м попало в номинанты на лучший фильм года.

Единственная колористика этой постановки заключается в том, что главную роль в нем исполняет чернокожий актер Сидни Пуатье, при этом очень недурственно исполняет (хотя точно уверен, что такая игра и такая роль не заслуживали «Оскара»). Но опять же, на дворе 1963 год – массовые выступления чернокожих за свои права, легендарная речь Мартина Лютера Кинга «У меня есть мечта», 300-тысячный марш на Вашингтон… это все было в том году. А уже в 1964-м Кинг получит Нобелевскую премию мира, а киноакадемии «по стечению обстоятельств» выпишут первому темнокожему актеру «Оскар» за лучшую мужскую роль. По большому счету, «Полевые лилии» - очень средненький фильм – просто попал в этот «чернокожий тренд», хотя в самой картине вопросы расовой сегрегации ВООБЩЕ никак не поднимаются. Тот же Сидни Пуатье на заре своей карьеры сыграл еще в 1950 году в поистине мощном фильме, поднимающем вопросы расовой ненависти «Выхода нет», за роль в котором куда больше заслуживал получить «Оскара». Но то был 1950 год и тогда о таком говорить было «не принято», а выскочек очень легко купировали на низком старте. В 1963-м, напротив, это стало модным, вот только кино для такой моды подобрано было слабенькое.

«Полевые лилии» однозначно устаревший для своего времени фильм, который сегодня непутевыми критиками называется эпитетами «доброе» и «воодушевляющее». Безусловно оно доброе, и возможно, для кого-то воодушевляющее, но еще это нудное, предсказуемое и архаичное кино, очень ярко обозначившее общий кризис, в котором пребывал весь Голливуд в 60-х годах.

6 из 10