Кевин МакКалистер – как же плохо без тебя!

Один дома 3

Читаешь положительные рецензии, глаз начинает дергаться. Ребят, это плохое кино. Я могу понять тех, кто смотрел его в конце девяностых на кассете (якобы ностальгия), но это все равно ужасное мракобесие. Режиссер Раджа Госнелл перегнул палку, слишком очевидно. Да, третья часть лучше четвертой, без вопросов. Да, третья часть лучше пятой, без вопросов.

Вот только оригинальная дилогия с Калкиным – отправит весь этот бред (с какими-то заговорами, микросхемами и т.д.) в глубочайший нокаут. И не надо мне говорить, что кино снимали специально для детей, а ты уже взрослый. Я обожаю мультики, я обожаю сказки, я обожаю детский кинематограф, если он качественный, конечно же. Постоянно это напоминаю.

О чем вообще разговор, когда в фильме есть сцена, где очистители снега переворачивают к чертям стоящую на пути машину. Просто так. Что это такое? Бред создателей. По сюжету, ох, опять у нас маленький мальчик противостоит бандитам. В предыдущих фильмах их было двое. Они были яркие, они были харизматичные. Иногда ты даже переходил на сторону зла.

В триквеле их уже четверо, Боже, пускай малыш тогда целую армию вырубит. И все четверо – никакущие! Малыша играет Алекс Линц, карьера которого давным-давно загнулась. Играет он сносно, но это не “Хомм Алон”. Это просто малыш. Калкину верилось, когда он строил различные ловушки для врагов. Ты даже не задумывался, что он обычный ребенок. А вот Линцу в этом плане не веришь.

За сценарий отвечал мой любимый Джон Хьюз. Старик промахивался очень редко, но с триквелом “Одного дома”, положа руку на сердце, не получилось. Чересчур глупо, чересчур нелепо, чересчур плоско, тормоза отказали по всем параметрам. И самое печальное – из триквела исчезла душевность оригинальных фильмов.

“Один дома 3” был номинирован на “Золотую Малину”. Иногда они перебарщивают (как было с Кубриком или Де Пальмой), но тут все сошлось. Заслуженная номинация. Кстати, зацените слоган фильма – Даже лучше, чем предыдущие два! Ну, если вы так действительно считаете, то я просто разведу руками. Мне было безумно скучно (и не только сейчас, но и тогда).

P.S.

Старшая сестра главного героя – Скарлетт Йоханссон!

4 из 10