Ну вот, в 1997 году увидел свет и третий фильм всё из той же серии, под общим названием 'Один дома'. Что можно сказать? Жажда заработать на известном бренде покоя не даёт и заставляет выпустить ещё одну нелепую и банальную историю. На этот раз, уже другой 'юный герой' противостоит не просто обычным грабителям, а целой международной преступной организации. Может быть, мальчика надо было суперагентом вообще сделать, а-ля Джеймс Бонд? А то как-то всё глупо и неправдоподобно получилось, полный абсурд. А 'дурилка картонная' для в этот раз уже четверых 'плохих человек' - это вообще здесь что? Ага, до намёка на интимные места человека это всё немного свели - чего не сделаешь ради успешного проката очередной банальщины под старой маркой. И это всё называется 'фильм для семейного просмотра'?! Увольте - это очередные садизм и жестокость, на сей раз приправленные намёками на пошлость. Зачем детям такую бесвкусицу показывать, пусть лучше они растут на действительно добрых фильмах!

На этот раз немного скажу про исполнителя главной роли, благо, что в третьей части о нём есть, что сказать. Алекс Д. Линц хотя бы не имеет недоброго выражения лица, со злой улыбкой (или ухмылкой), что можно было наблюдать в первых двух частях данного 'шедевра', он выглядит более по-доброму, что ли. А так же хотя бы внешне похож на настоящего человека, в данном случае ребёнка, а не на до тошноты слащавого манекена, который вызывал исключительно отторжение и неприязнь, как Калкин. Да и играет он куда лучше - заметно, что хотя бы какая-то игра есть, естественность тоже. Вообще, мне кажется, дети, играющие роли в кино, делятся на три группы: с намёком на талант, банальную игру и фальшивую, то есть никакую игру. Д. Линц из первой категории, Калкин из третьей.

В целом об оценке этого фильма, мне хотелось приплюсовать ещё одну звёздочку исключительно из-за Алекса Д. Линца, но потом подумал, что сие конвеерное 'творение' недобрых рук и омерзительное зрелище того не заслуживает.