Недавно пересмотрел сие творение Юрия Кары. От автора «Завтра была война» и «Воров в законе», я честно говоря, ожидал большего. В фильме действительно все смешно, а должно быть так не весело. Домагаров актер конечно хороший, но не спецназовец он – никак. Причем в очередной раз метну камень в консультантов – они что не знают как выглядит боец спецназа? Или может не в курсе о прическах? Ну, просто цирк смотреть на патлы Домогарова, что в армии, что в тюрьме – ему же скальп снимут за такие вихры. Затем героиня Ольги Сумской – по сценарию инструктор того же спецназа – женщина красивая, но с такими формами в армии делать нечего, и тем паче носить обтягивающие вещи на тренировках, неужели в камуфляж не могли переодеть? Дальше больше – спецчасть, где содержится «кукла» больше напоминает какую то зону, что по виду, что контингенту ее населяющих граждан. Если Николай Чиндяйкин, еще туда сюда, вписывался в отведенную роль, то его жена явно срисована с «бандерш» из советских фильмов про махновцев и нэп, типаж, повадки., а офицеры напоминают белогвардейцев из тех же фильмов. Идем дальше спецматериал «кукла» вещь ценная для тренировок бойцов предназначенная, а по фильму в «спецчасти» на подпольные бои с тотализатором (привет Ван Даму с его фильмами) его выставляют. А особист куда смотрит – его же по показатели портятся, если не стукнет вовремя на такое отношение к спецматериалу. Режиссеру и сценаристу можно еще не знать про армейские порядки и особенности, но консультанты то куда смотрят?

Сам сюжет настолько накручен, что логика в нем пропадает, временами казалось, что весь фильм затеян с одной целью, показать побольше обнаженного женского тела и сцен в постели. Ничем иным объяснить не могу такого фривольного обращения с первоначальным текстом и бросающимися в глаза ляпами сценария. Про концовку вообще говорить не хочу такой глупости давно не видел. Надеюсь Сергей Никоненко и Владимир Епископосян (а я их уважаю) снялись за хороший гонорар в таком фильме. Еще из актеров кроме помянутого выше Чиндякийна и выделить некого. Домогаров не в своей роли, Ольга Сумская конечно красивая женщина, но кроме демонстрации обнаженного тела ничем не отличилась. Про Аллу Миронову в роли жены командира части в образе «бандерши» с сигаретой в зубах лучше умолчать, хорошую актрису превратили в клоуна.

По итогам просмотра могу сказать, видимо фильм задумывался как наш ответ Голливуду, с нашими же реалиями, но то ли матчасть подвела, то ли режиссер не в свое русло зашел – фильм не получился.