90-е годы. Спецназовец Виктор Воробьев защищает некую военную базу от снайпера.  Далее его посещает воспоминание о том, как он попал в лагерь кукол за преступление которого не совершал...

   Сюжет тут наполнен пафосом и бредом. Консультаны (если таковые и были) не понимают например, что чеку гранаты выдернуть зубами невозможно-скорее вырвешь себе зубы. Или, например, как живого  бородача записали в мертвые и героя Домогарова приговорили к казни за это? Такого просто быть не могло даже в 90-е.  Таких несуразностей очень много по фильму. Теперь о жанре. Это не только боевик, но еще и эротика. Сюдя по некоторым сценам, которые тут совершенно не к месту. Концовка-это отдельная песня. Почему снайпер стреляет из ямы? Так что удобнее? Или, например, почему мальчик не погиб от серебряной пули,  а получил лишь царапину, судя по перевязанной голове? Ведь стрелял снайпер.  Он не мог промазать. Тут даже консультанты не нужны. Эта сцена говорит об умственных отклонениях того, кто писал сценарий. 

   Главную роль здесь сыграл Александр Домогаров,  который видимо хотел замарать себя как актера, после 'Бандитского Петербурга', так как раньше ни в чем не был запятнан. Он тут не играет, он пародирует. Видно, что актер физически развит слабо, и его крутость выглядит смешно. Лучше бы взяли Певцова. Он уже был натренирован на боевиках 90-ых.  Остальные актеры тоже просто кривляются. Понравился лишь Никоненко, который постарался тут сыграть. 

   1 из 10