И американская, и японская версия одинаково ужасны. Плюс японской лишь в том, что она ближе к книге.

Декорации и образы.

Японцы любят приукрасить действительность, но в этом фильме они чересчур перестарались: психбольница стала похожей на пряничный домик, пациенты стали клоунами. Сумасшедшими были ровным счетом все: начиная от больных, заканчивая всем медперсоналом. 

Понравилась история Эндо Секо, женщины, которая боится выходить на улицу. Если и может образ психа быть благородным, то он весь в ней. Актриса грамотно передала все чувства и эмоции своей героини, ничего лишнего. 

Главная героиня.

Отвратительная игра, совершенно не передан смысл. “Вероника решает умереть” по замыслу должна показать, как меняется человек в экстренной ситуации, как за неделю выворачивается наизнанку его внутренний мир и взгляд на все происходящее вокруг. 

Осознание смерти дает нам силы жить дальше. (с)

В этом же фильме главная героиня с самого начала боялась смерти. И зачем тогда вообще нужно было все это затевать? 

В очередной раз убеждаюсь, что порой лучше прочесть книгу, чем посмотреть тот же самый фильм.