Фильм по повести Гоголя 'Вий' смотрел в детстве, тогда пугал, да и сейчас атмосферой отдает. 

До выхода фильма данного фильма по телевизору пестрила реклама, создатели появлялись на TV очень часто и очень много. Посмотреть хотел. 

 И на стал тот момент когда он предстал моему взору, и я ужаснулся, посмотрел его минут 20, не смог терпеть идиотии и выключил. Через год примерно, я вновь попытался посмотреть его, снова мин 20, вновь выключил. Третья попытка увенчалась успехом, с горем, болью, страданьями и борьбой с желанием вскрыть себе вены я его досмотрел. 

И это было  ужасно, это было настолько ужасно, что сравнить с чем либо очень трудно, да и сравнения не подобрать.

 Фильм плох во всем, мне даже удивительно почему пленка не сгорела. Сюжет переполняет глупость, глупость, глупость. Бессмысленные, ненужные, сцены, диалоги, нелогичные действия. Что и почему там творится непонятно, тебя заставляют все додумывать самому. Складывается такое ощущение, что у всех персонажей как минимум синдром дауна. 

 Актеры играют плохо, очень плохо, комбо плохо, не веришь, ни капли не веришь. Все стандартно, то переигрывают, то не доигрывают, золотой середины нет. Может это связанно с тем, что они просто не понимали что происходит? 

 Режиссеру на фильм было плевать, снимал он его видимо находясь под чем-то запрещенным, так же как и сценарист, ибо написать такое и одобрить, надо быть в сильном наркотическом опьянении. 

Вывод прост. Вся съемочная команда, все актеры, режиссер, сценарист искренни желаю им остаться без работы до конца жизни, ибо так опорочить произведение Гоголя 'Вий', это все равно, что дружно вскрыть могилу маэстро и всем дружно туда испражняться. Ненавижу и презираю этот фильм и он на столько бездарен, что какую либо адекватную оценку ему трудно ставить, его можно только сжечь. 

Благодарю за внимание.

-? из 10