Нередко, мы представляем себя на месте главных героев. Сопереживая, думаем как бы сами поступили на их месте. Действия семейной пары в фильме 'Они' остались весьма типичными и необдуманными, будто они сами дети, а не их убийцы.

Извечная тема жалких жертв, не вызывающих особого сострадания и насильников, играющих по выдуманным правилам. В данной картине правила тоже существуют и весьма ловко соблюдаются. Начинается все на обочине дороги, а заканчивается в подвальных помещениях - как и положено.

Это сложно назвать триллером, скорее весь фильм походит на некую рекламу, в которой показывается обзор излюбленных и запоминающихся моментов. Некий микс из картин уходящего времени. Темная подача, среднестатистическая пара, тихое место, вдали от цивилизации... Все построено на доверии, которое в миг разрушается, но мало чему учит.

Лишь в конце, режиссер начал раскрывать нам свои карты. Увы, но этого слишком мало и уже довольно поздно.

'Основано на реальных событиях'.

2 из 10