Что хорошего можно написать о данном шедевре отечественного кинематографа. Ну, пожалуй, ведьма была очень даже ничего. Это все, что можно хорошего  сказать. 

То что фильм не понравился, это ничего не сказать. 'Ведьма' - первый фильм, которому я поставила 1 балл, поставила бы меньше, но меньший балл на данном сайте не предусмотрен, что, наверное, праильно. 

Фильм, очевидно, ориентирован на показ за рубежом. Я думаю, даже у 'Дозоров' больше шансов получить признание зарубежного зрителя. 

Если наш кинематограф хочет зарекомендовать себя зарубежом и тем более в Голливуде, на мой взгляд, следует показывать им фильмы вроде 'Москва слезам не верит' или '9 роты', но никак не это.

