Увидев этот фильм в списке 500 лучших фильмов ужасов, я тут же решила его посмотреть. Если честно, осталась в недоумении, как он вообще там оказался. 

Впрочем, в недоумении я пребывала весь фильм. Построение фильма, его смысловое содержание оставляют желать лучшего. 

Итак: 

Классическую драматургию никто не отменял: должна быть завязка, кульминация и развязка. И никак иначе. 

Завязки здесь нет. Нет ни одного намёка на то, что будет твориться на протяжении фильма. Как первая сцена связана со всей кинокартиной, кроме сходной сценки с протянутой рукой, составляющей хотя бы некую кольцевую композицию, остаётся загадкой. И отнюдь не интригующей загадкой.

Кульминация растянута на большую часть фильма. Фильм держит в напряжении, от которого минуте к 20-й просто устаёшь. Непонятный живучий и всесильный, а ещё невероятно проворый, маньяк преследует несчастную пару так долго, что под конец вообще перестаёшь понимать, что происходит.

Развязка настолько короткая и убогая, что не получаешь никакого осмысления. Хочется залезть в интернет и понять, на что ты вообще потратил больше часа времени. Как вопрошала кое-кто из классиков: 'Что это было? Чья победа? Кто побеждён?' Узнав развязку, ты не думаешь в восторге, что это была гениальная интрига. Ты думаешь: 'Что всё это значит?' И повторюсь, это отнюдь не заинтригованность, а простое раздражение. 

Однако фильм не совсем ужасен. Есть страшные элементы (и, пожалуй, слишком много), то есть отключить мозг и покричать от страха вполне можно. Задумка в целом тоже неплохая, но реализация, пожалуй, на 

3 из 10