Мать моя женщина! Такой ахинеи я не видел не то, что давно - я не видел никогда! Как говаривал бессмертный Лелик из 'Бриллиантовой руки': 'За такое убивать надо.' Да отсохнут же ваши руки, создатели фильма.

Начнем по порядку. Создатели фильма взяли за литературную основу произведение Гоголя, перевернули всю концепцию и смысл рассказа с ног на голову, завернули в красивый фантик, проPRили, обозвали Первым российским ужастиком и выпустили в прокат. Все гениальное просто!

1. Если кто не в курсе, скажу: Гоголь не писал ужастик! Его рассказ не о нечистой силе: ведьмах, оборотнях, вурдалаках и прочей нечисти. Гоголь писал о человеке без веры. И это прекрасно показано в одноименном фильме с Л. Куравлевым.

2.'Вий' немыслимо превосходит 'Ведьму' по всем параметрам (как это ни странно, даже по части визуального ряда).Я думаю все вспомнят эту жуткую атмосферу старого фильма.

3.В фильме абсолютно-полностью отсутствуют: сценарий, игра актеров, музыкальное сопровождение, а сюжет фильма настолько маразматичен, что люди в кинотеатре просто не могли сдержать смех.
 
4. Идиотские ходульные персонажи; местами пафосные, совершенно оторванные от сюжета диалоги и убогие декорации довершают картину. Actionа как такового нет. Также хочу отметить крайне неудачный русский дубляж.

Понравились 2 вещи: симпатичная Е. Крюкова в роли 'панночки', хотя до Н. Варлей очень далеко. И сцена, в которой герой В. Николаева молиться в 3 огненных кругах, простирая руки к небу и обретает Веру.

Лучше пересмотрите еще раз старый добрый 'Вий' - получите гораздо больше впечатлений и удовольствия.

1 из 10