60-ые года, где-то в зачуханном американском провинциальном городке. Мальчик по имени Бен живет с родителями, которым на него наплевать. Родителей не выбирают, но Бен, имея такую возможность с радостью произвел бы замену и папы и мамы. Малого понять можно, ведь быть единственным сыном у своих родителей и при этом всегда чувствовать себя призраком, ибо родители просто не обращают внимания на своего сынка, обидно до слез. Мать писает по ногам, когда читает новости о кинозвездах, и очень сильно возбуждается, когда держит в руках фото любимого актера.

   Отец вообще полный неудачник. Ну вот как его еще можно назвать, если он прекрасно видит, что его жена ему изменят, что эта помешанная на Голливуде потаскуха чуть ли не ложится перед каждым смазливым мужчиной, заглянувшим в их дом, чтобы отремонтировать кран, крышу, пол и так дальше, но сделать ничего не может, и вместо того, чтобы надавать по морде наглым альфа-самцам, он прячет глаза и идет чинить свою любимую лодку.  

   После знакомства с попавшей в аварию девочкой Кесси, жизнь у парня кардинально меняется. Он вместе со своей новой подружкой сбегает из дома, и направляется в Балтимор к родственникам Кесси. Бабское кино есть бабкское кино, и с этим фактом уже ни с кем не поспоришь. 

   Мелодрама режиссера и сценариста Брэда Айзекса 'Есть мечты – будут и путешествия' - это фильм о том, как дети решили поиграть у взрослую жизнь. Ничего интересного в этом фильме я лично не увидел. Двое детей думают, что они сами могут о себе позаботиться, а их как бы 'свадьба', сыгранная в хлеву, где ребята обмотали пальцы дротиками, внушила у их маленькие не до конца созрелые бошки, что они теперь помолвлены, поэтому теперь официально могут ревновать, обижаться без причины, командовать друг другом и думать о будущем.

   Картина как бы о серьезных отношениях, (хотя на самом-то деле это очень смешно), но вот с первых минут фильма и до его конца эта мелодрама отдает сказкой. Кажется, будто ты смотришь обыкновенную мыльную хрень, где главные герои сидят над фотоальбомом и вспоминают свою юность и то, как они познакомились. 

   В главных героях, кстати, можно увидеть чуть ли как не пародию на жизнь уже много лет женатых людей. Мальчик Бен такой себе послушный мужчина, секса не просит, ибо уже привык, что в жены постоянно болит голова. В общем, мужик слушает свою жену. Кесси нравится быть главой семьи, она любит командовать. Смешная была сцена, когда Кесси предупреждает Бена, что секса ему не видать еще очень долго. Ну да, знала кому это говорить. Малой наверно еще не до конца понял нафига ему эта штука между ног. 

  Все это, конечно, написано в шуточной манере, ибо смотреть это кино без удивленной улыбки было невозможно. Девушкам нравится смотреть такие фильмы, где разворачивается такое себе няшное и красивое 'лав стори', но смысла здесь, на мой взгляд, нету. Кино чем-то трогательное, тут соглашусь, но если в общем, то фильм глупый.

4 из 10