Я уснул на середине фильма, и даже истошные вопли главных героев не разбудили меня. Не знаю, право слово, то ли это болезнь сморила меня, то ли фильм был такой скучный, но факт остается фактом.

Теперь ближе к сути. Признаться честно, я не большой фанат ужасов и триллеров. Уже довольно давно я не вижу в них ничего страшного, потому что сам пишу в этом жанре и знаю шаблоны, которым следуют, поверьте мне, девять из десяти авторов, когда хотят, чтобы у читателя (в данном случае зрителя) поджилки затряслись. Не буду здесь упоминать их и указывать на конкретные места в фильме, а просто постараюсь не предвзято поставить оценку фильму.

Во-первых, есть в фильме несколько вкусностей, на которые хотелось бы обратить внимание. Конечно же, это атмосферность. В сравнении с подростковыми ужастиками о маньяках с мачете и/или бензопилой этот фильм выглядит значительно взрослее. Эдакий «suburb horror», только на восточно-европейский манер. Этот жанр хорош уже тем, что не нужно особенно изловчаться и придумывать сеттинг для сюжета. Предместья сами по себе являются прекрасными декорациями для всякого рода триллеров и ужасов, и режиссеры фильма этим прекрасно пользуются. На самом деле, даже если бы в самом начале не было пресловутой фразы про «реальные события» уже к концу создается впечатление, что события, показанные на экране, вполне реальны.

На этом, правда, вкусности заканчиваются и все остальное содержимое фильма – это типичное переливание из пустого в порожнее и попытка обыграть известную всем формулу успешного триллера. Всеми доступными средствами Палю и Моро пытаются выдать одно за другое и убедить в этом зрителя. И за это им отдельное спасибо. Потому что, признаться честно, смотреть очередной фильм о приведениях в старом обветшалом доме было бы куда как менее интересно.

Что мы имеем на выходе? Хороший триллер о подростковой жестокости в декорациях румынского предместья, – звучит хорошо, не правда ли? Бэнг! Отнюдь. Фильм получился очень топорным и сырым. Декорации в виде полиэтилена и потуги актеров изобразить ужас на лице оставляют желать лучшего. Этот фильм не вселяет ужаса, и поджилки не трясутся. Хотя могли бы, если бы сценарий был получше. Мне именно кажется, что слабость этого фильма не в актерах, декорациях и режиссуре, а в сценарии. Ну уж слишком все какое-то шаблонное и предсказуемое. Можно, можно было и получше сработать на этот счет. Может, тогда и не возникало бы желания перемотать вперед на пару минут, потому что «все равно ничего не изменится и они будут дальше бегать по лесу». Все-таки, в «Ведьме из Блэр» они интересней по лесу бегали.

На IMDB фильму поставили 6.6, на RottenTomatoes 62/100. Что и требовалось доказать.

В общем, фильм сырой. Хотя потраченного на него времени он стоит. Это тот фильм из разряда: один раз и больше не смотреть. Не из тех, что потом жалеешь потраченного времени, нет. Просто это одноразовый фильм. В нем, безусловно, есть несколько приятных вкусностей, но это как если бы вы любили грибы и вам испекли шарлотку с грибами… сладкую.

PS. А еще этот фильм хорошо смотреть с закрытыми глазами, мирно посапывая под крики Оливии Бонами и звуки трещотки. 

6 из 10