Не понять, ох, не понять поколению, выросшему на 'Пепси' и 'Хостеле', первобытного восторга, который всякий раз возникает при просмотре старого советского фильма 'Вий'! Потому что 'Вий' - это, прежде всего, детство, пропущенные уроки, билет за 45 копеек во вспотевшей ладошке, холодок по спине, и дружное 'ах' в зрительном зале, когда бледная как мел красавица Наталия Варлей взмывает в летающем гробу под своды старой церкви. Первый фильм ужасов, который навсегда останется ПЕРВЫМ. 'Адреналин раш' по-советски: без цифрового звука и компьютерных спецэффектов. Кайф в чистом виде!

А теперь, как говорил монти-пайтоновский персонаж Джона Клиза 'нечто совершенно иное': новоиспеченный триллер 'Ведьма', 2006 год, режиссер Олег Фесенко. Вместо истории - современность. Вместо незадачливого семинариста Хомы Брута - скандальный журналист Айвен (Валерий Николаев). Вместо колоритного украинского хутора - безликий городок в псевдо-американской глубинке.  Вместо ужаса - разочарование. Вместо Вия… Впрочем, все по порядку. 

От Гоголя остались только мотивы: мертвая бледноликая красавица (Евгения Крюкова), три ночных мессы в заброшенной церкви и истерично орущий петух. В качестве устрашающих моментов присутствуют позаимствованная из 'Сонной лощины' туманная атмосфера и позаимствованные из 'Проклятия' черные волосы, втягивающиеся вместе с водой в сливное отверстие ванной. Засим фантазия авторов-плагиаторов очевидно иссякла и они переключились на спецэффекты. 

К спецэффектам претензий нет, деньги, вложенные компанией Lizard Sinema, отработаны честно, даром, что к гробу не прикрутили цифровые колесики. Свищет ветер, хлопают крыльями дигитальные летучие мыши, адским пламенем вспыхивают нарисованные мелом круги и вполне натурально парит под потолком бледноликая красавица-ведьма. Иван, то есть, простите, Айвен-дурак запинаясь, читает молитвы, пьет много виски для храбрости и ненатурально 'седеет' после второй ночи, проведенной в негостеприимной церкви. Жители псевдо-американского городка напротив проявляют завидное гостеприимство: округляя глаза, рассказывают страшные истории о проклятой красавице, и подают дорогому гостю в качестве главного блюда прощального (перед третьей ночью) ужина аппетитно зажаренного петуха, который своим ором прогонял нечистую силу. Лишившись кукарекающего тотема, Айвен вооружается верой. 

К тому времени зрители, устав кричать 'не верю!', с нетерпением ожидают бесславного конца несчастного журналиста от чар всевидящего Вия (если кто не помнит - так в оригинале было у Гоголя). Но вместо Вия в туманный городок вернется... И загадочно улыбнется, обещая сиквел. 

Спасибо, конечно, но не надо. Лучше позовите Вия…

3 из 10 (за упомянутые спецэффекты)