Мнения с моим кавалером разделились: он считает, что смотрел 'D&D-3', я считаю, что смотрела 'Очень страшное кино - 4'. Думаю, если вы видели афиши с падре и католическим храмом, вы уже догадались, что классической экранизации Вия нам не видать как собственных ушей. Равно как и первого российского фильма ужасов. Правда, это вовсе не означает, что кино смотреть не надо.

Весь фильм - это набор хоррорных и мистических штампов. Если бы я посмотрела этот фильм лет 10 назад, он бы не вызвал у меня нареканий или хотя бы ассоциаций с рекламой вирпул. Но вы ведь видели рекламу вирпул? Она очень красивая. И фильм тоже. Настолько, что не настораживают мальчики, катающиеся в ушанке на велосипеде. Наличие богатой билиотеки эзотерической литературы в гостинице. И даже сочетание цитат из Гоголя: про три ночи, про мел, про дочку влиятельного лица, - с 'Константином', 'Звонком', 'Проклятием', 'Оменом', 'Ведьмой из Блэйер 2' и пр. полюбившимися нам фильмами, к финалу уже кажется естественным.

Думаю, если бы Эд Вуд был жив, ему бы понравился сценарий. Индекс цитируемости иностранной классики жанра оказывается настолько высок, что к финалу кажется, будто бы вы посмотрели переводной фильм. Иностранные имена персонажей и католический храм (часовня?) дополнительно укрепляют эту иллюзию, которую способны разрушить лишь титры.

Тем не менее, фильм очень серьёзный и про веру (как и 'Омен'). Про веру в единого бога. Правда, когда главный герой ложится в лодку, скрестив руки на груди и доверяется воле вод, кажется, что его вот-вот унесёт на Аваллон, и там он спасётся. Да! Кстати! Это хоррор прежде всего для католиков. Где ещё вы увидите падре, читающего 'три ночные мессы по покойному' на русском языке, не сотворив ни единого крестного знамения, на алтаре повёрнутом лицом к дверям и спиной ко всем остальным участникам: распятому Христу и покойнице? Конечно же, всё это происходит, видимо, исключительно потому что священник подложный.

Резюмируя всё выше сказанное: первый российский фильм ужасов оказался банальным западным хоррором, но с красивыми картинками и местами вдохновляющим саундтреком. Поэтому, видимо, если вы решите потратить время на просмотр 'Ведьмы', стоит либо отправиться в кинотеатр, либо запастись качественным DVD для просмотра в домашнем кинотеатре.