Фильм, наверное, не шедевр, но в рождественскую неделю вполне подходит для просмотра. Крюкова просто великолепна, в тех редких эпизодах, когда она есть в кадре. Сюжет очень четко соответствует первому Вию, но хэппи энд в конце немного удручает. Однако, заметно, что режиссер хотел заложить глубинный смысл в произведение, и он отличается от того, который был в первом фильме. 

Что касается стандартности американских ужастиков - то больше всего расстроил эпизод с библиотекой - как всегда герой находит все ответы в краевой библиотеке - такой навязчивый штамп, который дико веселил и раздражал. И у Гоголя не было такой сцены). В общем, достаточно мрачно и предсказуемо.

6, 5 из 10