Сколько можно позориться, а? У меня столько эмоций после просмотра! В основном, негативных.

Мне даже обидно за наш кинематограф! Наверное, все страны над нами хохочут - сначала 'фильмом века' был  'ночной позор', теперь, вот - 'Ведьма'. Весь мир теперь уверен, что в Росии полностью перевелись таланты. И при всей этой убогости, потуги, я боюсь говорить, пробраться в ГОЛЛИВУД!

Да, Голливуд подобные картины даже третьесортными не считает. У них такие 'Ведьмы' по 3000 в год снимаются, а Фесенко губу раскатал. В том-то и проблема, что вместо того, чтобы снимать фильмы О НАШИХ ЛЮДЯХ для НАШИХ ЛЮДЕЙ, то есть элементарно, любить свою Родину, товарищи режиссеры 'забивают' на свою страну, и снимают нечто убого-американизированное, как 'Ведьма'. Позор! Позор! Позор! 

Хватит показывать Голливуду, как нам важна его оценка. Хватит выставлять страну на посмещище! Например, фильм 'Летят журавли' был снят на русском языке, для русских, но его показывают во многих странах мира. Потому, что это - шедевр. И режиссер 'Журавлей' не ставил себе задачи 'показать Голливуда, что и мы не лыком шиты'.

Убогие серые краски, отвратительная игра некоторых актеров...
Отдельное спасибо Евгении Крюковой. Мне всегда нравилась эта красивая и талантливая актриса.
В целом ставлю 1. Обидно, обидно, обидно...