История жуткая, если оказаться в шкуре главных героев.

Фильм снят откровенно плохо. Операторская работа просто ноль. Всякие скрипы, звуки и прочиe звуковые эффекты, на которых, собственно, и построена добрая половина фильма, часто повторяются, и через некоторое время вообще перестаешь обращать на них внимание. Я понимаю, если бы атмосфера пропала бы при нашей озвучке. Но мне попался оригинал в довольно хорошем качестве (с субтитрами). Саундтрек тоже не блещет. Один и тот же мотив безжалостно эксплуатируют в течении всего фильма. 

'Они' тягучий и нудный. Узнав, что он идет всего 75 минут, думал, что это один из тех фильмов, которые смотрятся на одном дыхании. Не тут-то было. Такое ощущение, что фильм идет часа два как минимум.

Не исключаю, что фильм понравится многим. Видимо, он просто на любителя, в числе которых я не состою. Мне не понравился. Убежден, что и идею, и сюжет можно было донести до зрителя в более интересной форме. 

1 из 10