Как же наши киноделы любят привлекать внимание зрителя к своему творчеству с помощью громких и таких многообещающих слоганов по типу «Найди в себе свою светлую сторону...», «Она не играет в куклы, она играет людьми», «Спасибо, что живой» и прочие. Спасибо, что хоть обошлось без «великих фильмов о великой войне»! 

Первый отечественный фильм ужасов, как уверял нас Олег Фесенко, снят по знаменитой повести Н. В. Гоголя «Вий», и, признаться честно, имеет с ней куда больше общего, чем современный вариант Олега Степченко. Но иметь общий сюжет, как оказалось, слишком мало для хорошего кино. Не смотря на громкие заявления авторов, совершенно очевидно, что «Ведьма» далеко не первый русский хоррор, хотя вышла на экраны раньше всяких «Юленек». Первым фильмом ужасов, снятым на земле русской считается немой короткометражный фильм 1909 года «Вий», к сожалению не сохранившийся. Помимо легендарного «Вия» 1967 года могу вспомнить атмосферный фильм «Семья вурдалаков» и, конечно, неповторимую картину «Прикосновение», которая в далёком 1992 году действительно пугала. 

Зрителя встречают титры, нарисованные чуть ли не в программе Word, которые пугают своим убожеством больше, чем сама ведьма. Внезапно оказывается, что «первый российский фильм ужасов» снят полностью на английском, а затем продублирован, так сказать, для отечественной непросвещённой аудитории. Прямое назначение этого идиотизма понятно, решили приблизить картину к западу, чтобы русский зритель смотрел и диву давался, что наше-то кино не отличить от эталонного голливудского. Главного героя зовут Айван, он недожурналист  в какой-то недогазете, поэтому руководство посылает его в отдалённый городок, откуда он должен вернуться с готовой статьёй. О чём статья, почему именно туда, и что вообще происходит, не объясняет никто. Уже на месте он заходит в местный паб, там пару минут болтает с какими-то людьми, выдавая до жути пафосные диалоги, и каким-то чудесным образом  оказывается на пороге мрачного дома, где его встречает милейшая старушка. О эта знаменитая фраза «кусочек сухарика»!  В следующем кадре мы видим Айвана уже в ванной в компании молодой особы, которая превращается в старуху и, копируя японские фильмы ужасов, наш герой топит её в ванной. Наверно, именно на этом моменте любые упоминания имени Гоголя относительно этой картины превращаются в оскорбление памяти великого писателя. Не смотря на то, что основная сюжетная линия не отходит от первоисточника, смотреть  фильм просто не интересно. Абсурдность всего происходящего наполняет каждый кадр и каждый поступок героя. Никакой мотивации, никакой логики, никакого здравого смысла. Откуда взялся труп священника? Зачем Айван переоделся в его одежду? Почему никто в маленьком городке даже не заподозрил, что священник исчез? 

Часто бывает так, что отвратительную сюжетную линию спасает хорошая актёрская игра. Но и здесь «Ведьма» трещит по швам. Валерий Николаев упорно не пытается играть, а второстепенные персонажи наоборот, выдают эмоции, прямо противоположные сценам, в которых они играют.  Как, например, та служанка, которая сообщает Айвану о смерти девушки из города таким радостным голосом, будто произошло что-то хорошее.  После первой ночи Айвану не приходит в голову сбежать, он просто идёт в библиотеку, где в непристойно близком контакте получает совет начертить мелом круг. После дельного совета он бежит из деревни на велосипеде ночью в лес. Ехать по дороге, наверно, нельзя - не так страшно, а мы ведь ужасы смотрим… 

В добавок ко всему выше сказанному отмечу, что совершенно отвратительно выполнены: работа оператора, звукооператора, который постоянно забывал добавить то звук огня, то падающих камней, художника с его плохо нарисованными летучими мышами, монтажёра, режиссёра, сценариста, актёров и, о Господи, всех! Не смотрите этот фильм, вы только потеряете время. Лучше прочитайте повесть Гоголя «Вий» или познакомьтесь с чудесным фильмом 1967 года, сохраните драгоценное время и спасёте себя от ещё одного чуда отечественного кинопрома.

1 из 10