Вот и у меня послевкусие, что этот фильм - обман, подделка, обидная дешевка в красивой упаковке.

Я видела рекламу по ТВ и не ошиблась, решив, что видеоряд будет замечательный.
Мне не пришло в голову сравнивать эту картину ни с бессмертным произведением, ни с первоклассной экранизацией. Ну а сравнивать с американским кино - это сильно польстить создателям фильма.

Нелепо было лицезреть русских и русскоговорящих (из бывших братских республик) актеров, которые двигали губами на посредственном английском.

Видимо, сценарист как умел - так и сочинял на не родном языке, попроще. Глаголами.
'Первый российский фильм ужасов'? Ну, ежели заниматься буквоедством, то - возможно. А если говорить об отечественном кино, то был замечательный 'Господин оформитель' с Виктором Авиловым...

Валерий Николаев понравился очень. Больше, кажется, никто особо и не проявил актерский талант.

Четыре балла - за бездарный сценарий и неуважение.