Редко фильм, снятый на российских студиях, может заслужить моё внимание. Последнее время, как мне кажется, наш кинематограф шагнул на новый уровень, но всё равно впереди ещё много-много ступенек, которые ему предстоит пройти. Раньше наши фильмы представляли собой либо боевик, либо военный; реже комедии и мелодрамы, которые большей частью, мне кажется, не удались. Теперь появляются и новые направления, это очень радует.

Одним из представителей новых направлений и является «Ведьма», фильм на любителя. Много интереснее смотреть на эту картину, хотя и не очень удачную, чем на уже надоевшие боевики. 

Этот фильм – шаг вперёд, это точно, но не слишком уверенный и слишком маленький. Новые образы, новые ассоциации, - это всё конечно присутствует, но этого не достаточно. Не сумели накалить обстановку, и даже сама идея фильма (главная сюжетная линия) толи не раскрыта полностью, толи просто слишком узка. Я не увидела в фильме и четкости постановки, и логичности.

Что же касается жанра фильма, то ужасами эту картину назвать нельзя, при её просмотре у меня в сознании не возникло ни единой нотки страха. Это скорее триллер, с фантастическим уклоном, хотя, пожалуй, можно сказать и просто фантастика. Не смотря на то, что о последнем жанре несколько другие представления.

Интересно выглядят спецэффекты, но и они не на должном уровне. Экранизация Гоголя могла выглядеть куда приличней. В общем, поставить точку можно такими словами: фильм не интересный, местами даже скучный, но для первого в своём жанре может и не плохо. Как я уже говорила смотреть его интереснее, чем наши боевики. Но в кинотеатр я бы на эту картину не пошла. Ожидала большего. Надеюсь, что постановщики учтут свои ошибки и не откажутся от последующих экспериментов. В глубине души я надеюсь, что следующий фильм превзойдёт этот и, наконец, покажет Америке, что хорошие картины могут быть и в России.

5 из 10