Первый российский фильм ужасов, как его позиционировали производители, снятые по мотивам повести Н. В. Гоголя 'Вий'. Русская классика откровенно не даёт нашим режиссёрам  покоя. События, описанные в оригинальной повести, лихо перенесли в современность и пустили на широкий экран. Главного героя в исполнении популярного актёра Валерия Николаева зовут Айван, он вроде как журналист и отправляется в отдалённый городок для репортажа. Почему именно туда и зачем, нам никто не объясняет. Так же как и то, почему русские играют в американцев и фильм снят на ломаном английском языке? Так и хотелось сказать 'ай донт андерстенд ю гай!' Откровенный закос под голливудский ужастик испортил всё впечатление ещё в начале фильма. Обидно, что повесть Гоголя взята за основу такого фильма. 

В таинственном городке, куда приехал наш герой, он периодически сталкивается с совершенно бессмысленными персонажами, которые кидают ему по одной пафосной фразе и так же бессмысленно исчезают с экрана. Всё это действо длится до тех пор, пока у Айвана не ломается машина, и он не приходит к одинокому домику, где его встречает кто? Правильно, прототип гоголевской панночки! Она почему-то предлагает ему помыться, и после достаточно короткой и ломанной сцены, он топит её в этой самой ванне. Как и любой другой нормальный человек, Айван просто уезжает, по дороге врезается в машину местного священника, и, опять же, как любой другой нормальный человек надевает его костюм и выдаёт себя за покойного. Линиями судьбы и му**цким российским монтажем он оказывается в заброшенной церкви, и ему предстоит три ночи читать отходную по 'панночке'. Как? Почему? Зачем? А потому-что! - говорят нам режиссёры, так как ответить, наверно, и сами не в состоянии. Как и полагается, каждую ночь Айвана ждёт разного рода и уровня интенсивности жесть. Всё как у Гоголя, казалось бы, но извращено так, что становится стыдно это смотреть уже на двадцатой минуте. 

В общем, сюжет понятен, ничего нового не показали. Теперь по существу. Первый российский фильм ужасов. Даже если у вас не самые крепкие нервы, и вы способны испугаться чего угодно, этот фильм всё равно не будет вас пугать! Плохо прорисованные летучие мыши, отсутствие элементарного звукового сопровождения -  летят камни, а звука падающих камней просто нет - всё это портит впечатление, и не о каком страхе речи быть не может. Совершенно нелепые диалоги по типу 'А не будет ли у вас кусочка сухарика?', абсолютно идиотские сцены, немотивированные и ничем не обоснованные поступки героев, а особенно главного героя... всё это ближе к концу фильма становится настоящим бредом, и всё, что ты хочешь - это скорее увидеть смерть Айвана и спокойно переключить канал. Фильм напичкан лишёнными всякой логики ситуациями. После первой ночи  в церкви Айван не бежит из города, а идёт в библиотеку, где чудесным образом получает совет очертить мелом круг, какой начертил бы Гоголь от подобных экранизаций. Во второй половине фильма на экран выползает масса штампов, собранных из самых типичных американских ужастиков. Приводит недоумение, как Айвану пришло в голову 'бежать' из города ночью на велосипеде в лес. Так как уехать не получилось, он идёт в бар, бухает, потом внезапно бухает уже в церкви (му**цкий российский монтаж), умывается в гробу, и наконец прилетает ведьма. В общем, дальше всё понятно...

-1 за отвратительную игру актёров

-3 за нелепые сцены, отсутствие логики и многочисленные штампы

-2 за ужасный монтаж и звуковое оформление

-1 за упоминание имени Гоголя

-2 за закос под голливуд и 'ступид инглиш лэнгвич ин рашн муви' 

Оставим 1 балл за небанальную концовку. 

1 из 10