Если бы на диске не было этой надписи, я бы подумал, что создатели намного опередили Гарика Харламова и компанию и сняли первую российскую пародию. Тогда фильм еще можно было хоть как-то оправдать в моих глазах, но так, увы…

Как фильм можно назвать «ужастиком», когда его можно смотреть и грудному ребенку?! Чего тут боятся?! Ведьмы?! При всем уважении к Евгении Крюковой, на ведьму она никак не тянет. Хотя нет, у меня все-таки пару раз замирало сердце. От количества абсурдов и горечи… 

Абсурды, рождающие загадки.

Где происходит действие фильма, для меня так и осталось большой тайной. Как и то, зачем надо было переносить события где-то в наше время. Хотя, может, режиссер хотел показать, что в наше время ведьмы стали не столько красивее, сколько беспомощнее. Летающая Евгения Крюкова с длинными ногтями вызвала у меня больше жалости к ней. Ну, летает она чуть ли не полфильма и что? Валерий Николаев вообще поразил. Актер вроде бы не без таланта, но кто же так страх играет? Может, ему стоило у Леонида Куравлева, перед которым неудобно за этот фильм даже мне, пару занятий мастерства взять? То, как герой начал веровать в бога, не убедительнее седых волос Николаева. В «Грузе 200», к примеру, это показано честно. И перед зрителем, и перед богом…

Остальных героев даже вспоминать не хочется. Фильм был бы лучше без них. Точнее лучше было бы без этого фильма. И не только мне, наверное…

Вердикт. 1 из 10. и то с натяжкой. Обидно. Обидно за Николая Васильевича Гоголя за то, что его имя фигурирует в таком фильме. Обидно. Обидно…

P.S. Самое прискорбное, что некоторые знакомые назвали этот фильм страшным. Наверное, смотрели в нетрезвом виде…

… скоро выйдет «Вий». Мне уже страшно. За Гоголя…