Что нужно сделать, чтобы окончательно убить классическое произведение? Надо снять по нему фильм. Звучит, как дурная шутка, но, тем не менее, это истина, доказательство которой картина «Ведьма» Олега Фесенко. А чтобы автор в гробу волчком вертелся, нужно его книгу так испоганить, чтобы и «отец» родной ее не признал. Российские кинематографисты это делать умеют просто на «отлично». Притом напрягаться им особенно не приходится, вот например, чтобы испортить «Вий» Гоголя хватило перенести время действия в «наши дни», а место из Украины в неизвестную науке и географии европейскую страну. К этому невнятному коктейльчику добавили неплохих, в общем - то, но почему-то упорно халтуривших в «Ведьме» актеров и типа классический сюжет. Интересно после такого надругательства над своим произведением Николай Васильевич во снах создателям злобным призраком часом не являлся? Если нет, то обязательно явится, рано или поздно. 

Но авторам этого проекта мало показалось просто перекроить на свой лад оригинальное произведение, прикрывшись ремаркой «по мотивам». Они пошли дальше, решили добить зрителя западностью и спецэффектами. Так, например любая хороша копия американского кино, просто обязана быть с моралью доступной и понятной всем и каждому, идея не должна быть слишком глубокой, иначе зритель ее не поймет, да и прятать ее среди интересных диалогов и символичного видеоряда тоже не стоит, а то не разглядят, ведь снимают по принципу «для тупых», есть и ладно. И мораль тоже чисто западная – без веры понимаешь никуда, и подана с чисто американскими прямотой и «изяществом». Но этого опять-таки мало, надо же зрителя еще и напугать. В детстве читали «Вия» и боялись, так чем «Ведьма» хуже. А потому добавили создатели черного цвета, «страшных» рассказов и самое главное бу-эффектов, пускай зритель трепещет и мочится в штаны, вот только бактерии под ободком унитаза намного страшнее, чем все жуткости «Ведьмы». Однако надо отдать должное, снято местами довольно красиво и ярко, например гроб посреди церкви внушительно и готичненько стоит. Да и Крюкова эффектно смотрится в белой рубашке с черными волосами, хотя до Варлей ей еще летать и летать. И «померла панночка» не слишком правдоподобно и занимательно в повести все интересней и живее обставлено, чем невнятные приставания и заигрывания с намеком на «продолжение банкета», приведшие к безвременной кончине в «Ведьме».

Но, как говорится, жираф умный ему видней, должно быть по современным меркам классику можно экранизировать только так, бездушно, вяло и пусто. Грустно, друзья мои, когда саундтрек к ленте оказывается более близок оригиналу и песня на пять минут глубже и интереснее полуторачасового фильма. Поэтому за песню Unreal один балл поставить можно, и если приплюсовать к нулю за остальное, получим 1 из 10.