Больше всего мне понравилась Крюкова, после того, как я её увидел в Плейбое. Мне поскорее хотелось на неё посмотреть в первом российском ужастике на современный лад. 

Ой, как я разочаровался. Мне только понравился её маникюр, как в непристойных кино. Прям так и веяло этим, даже в начале, когда они там в ванне плескались. 

Тяжело эту картину назвать хоррором, даже старый 'Вий' намного интереснее и на тот момент неплохо снят. Актёрская игра на уровне держится, но всё равно изюминки не хватает. 
