Каждая ли шокирующая история, которая некогда произошла в реальной жизни, достойна экранизации? Наверное. Правда, существует небольшая оговорка – это должно быть впечатляюще. Так, чтобы зрители смогли вместе с героями киноленты пережить те страшные дни/недели/месяцы, которые выпали на их долю. Удалось ли это режиссерам «Они»? Увы. 

70% фильма на экране происходит нечто, что вроде бы должно заинтриговать, в крайнем случае, спровоцировать бровь с интересом полезть вверх. Какой там! Когда, наконец, все события, не относящиеся к делу и никак не вписывающиеся в канву картины, миновали (зачем, например, нам знать, что у главной героини какие-то проблемы с румынским?), началось нечто раздражающее: главные герои, истово изображая испуг, бегут, дышат, повторяют одно и то же («Беги, беги!», «Скорее, скорее!», «Ты где? Ты где?») и пр. Некие злобные незнакомцы, бродящие по дому с явно нехорошими намерениями, показаны почему-то до половины, причем снизу. Наверное, впервые в моей жизни, при просмотре не возникло желания понять мотивы злодеев, хотелось только одного – чтобы эта нудятина поскорее закончилась. 

Меня очень удивляют здешние отзывы, в которых картина была воспринята как впечатляющий триллер, смотрящийся на одном дыхании. На что вы, собственно, смотрели на «одном дыхании»?  На беготню главных героев? На безликих персонажей? Последние кадры, по задумке режиссеров, должны были бы шокировать зрителей. И это бы обязательно произошло, если бы лента была снята талантливо, если бы были правильно расставлены акценты, если бы в качестве основной посылки были взяты немного другие составляющие этой действительно трагической истории.   

И, кстати, почему вот такие вещи все время случаются в Восточной Европе? Ведь полно фильмов, где румынские, словацкие и т.п. товарищи проявляют просто невероятную жестокость. Что там происходит?