Картина создана по мотивам повести Н. В. Гоголя «Вий» (1835) (с) Кинопоиск

Не думаю, что стоит уже в сотый раз упоминать, что от Гоголя здесь не осталось ровным счетом ничего: ни сюжета, ни имен, ни украинского колорита (что уж у Н. В. является основным в творчестве), даже от нашей с вами необъятной родины ничего не осталось.

Остается непонятным, для чего создателям понадобилась вообще эта приписка 'по мотивам', если этих самых мотивов там нет? Постойте... кажется, все же есть, а именно: гроб и круг... и нечего более.

О Гоголе можно говорить и писать много, можно даже упомянуть и то, что в самой повести 'Вий' основная идея заключается не в том, чтобы напугать читателя, но какой в этом будет смысл? Мы имеем то, что имеем, и смиряемся с этим.

Наученная горьким опытом наших современных экранизаций, я все же абстрагировалась от смелой заявки на 'фильм по мотивам повести'. Если оценивать данный продукт как рядовой американский ужастик, я сразу отмечу несколько минусов:

1. Темнота. Темно везде и всегда. На экране не видно ровным счетом ничего, кроме кромешной тьмы. Возникает ощущение, что дня на земле не существует вообще.

2. Декорации убоги и скудны. Мало того, что в старом разрушенном доме, посреди ванной комнаты стоит несчастная ванна в стиле ампир (где водосток и пр. я не даже спрашиваю), так в самом отеле, где останавливается главный герой, в комнатах постояльцев нет дверей, а есть загадочная лестница, которая наталкивает на мысль, что его поселили на чердаке.

3. Наличие бесконечных и беспощадных клеше. Приведу в пример только один эпизод, когда главный герой выскакивает из ванной, испуганный и голый (тут еще один вопрос, т.к. я отчетливо видела на нем плавки), закрывает дверь, отовсюду льется вода... знакомо, не правда ли? Тут еще и рука ударяется о запотевшее стекло... Неужто 'Титаник'? А в зеркальце пробегает давно знакомая спутница всех ужасов-триллеров - Тень...

4. Спец эффекты тоже до ужаса знакомы: была 'панночка', но вот уже чистый орк из 'Властелина колец' прорывается за запретный круг.

5. Ссылка на старый фильм 'Вий': одинокая слеза на щеке Николаева, в гробу - темноволосая бледная панночка, поседевший Николаев, несчастные воронки - спутницы фильмов ужасов.

Даже единственная впечатляющая сцена, когда главный герой якобы пытается достучаться до зомбированных жителей деревни, призванная, верно, пробудить в нас жалость и сострадание, напоминает сцены из 'Деревни проклятых'. 

Итак, перед нами обычный ужастик, не оставляющий никаких впечатлений. Видимо, мораль всего - обращение в католичество еще одного нерадивого 'Николаева'. Фильмов об этом много, даже слишком. 

Но не все так прискорбно, как кажется, ведь у меня все же остался после просмотра один философский вопрос, достойный, пожалуй, Канта: 

К чему был петух?

0,000001 из 10