Итак, начнём по-порядку:

1) Валерий Николаев. Что этот человек вообще делает на большом экране? Полу-интимная сцена с ведьмой наводила на меня ужас... да-да именно ужас - идиотские шуточки и смешки, отпускаемые главным героем - пугают непередаваемой убогостью. Конечно, неплохую роль в создании этого образа сыграли актеры, озвучивающие фильм, НО!..

2) Моменты с волосами в ванной, водой капающей через край этой самой ванной и заговор маленького городка это, как я поняла, дань всем современным фильмам ужасов (Звонок, Проклятье и т.д. и т.п.).

3) Оператору моя честь и хвала! Видеоряд на высоте, придираться к каким-то конкретным моментам будут только эстеты, но не я.

В целом, набор шаблонов натянутых на сюжетную линию произведения Н.В.Гоголя, снятый довольно неплохо, но с убогой актерской работой.

Создатели могли бы хоть как-то дать дань уважения великому писателю... Бедный Николай Гоголь, наверное, боже меня прости, в гробу перевернулся! 

Фильм мне не понравился!

 2 из 10