Этот продукт отечественного кинемотографа был отсмотрен мною в кинотеатре, как раз в тот уже давно ушедший 2006 год. Если коротко, то благодаря Ведьме, я вплоть до последнего времени отучил себя ходить на наши фильмы.

 Представьте себе начинается фильм и в мыслях ещё жива робкая надежда, что фильм окажется не очередным говном, но... но тут буквально на первой минуте вам показывают голую женскую задницу и бородатого главного героя с придурковатым выражением лица. Это была первая стрела пущенная в чахлую тушку надежды на качественный фильм. 

 Отторжение вызывало всё:

 Главный герой похотливый дегенерат, к концу фильма как бы переживший духовное перерождение, но все равно не вызывающий ни капля сочувствия...

 Само место действия, США, зачем? Для местного колорита были согнаны б/у машины американского производства, такие машины ещё можно было увидеть в фильмах конца 80х годов, но никак не в 2006, но это мелочи, куда более возмутительно, что Российский фильм получается прорекламировал мне иноземную веру, со всеми причиндалами, зачем? Зачем это сделано нашими же руками? Вий в оригинале давал повод думать о вере нашей православной... 

 Я не припомню ни одного плюса, потому что я в этом не заинтересован. Как фильм голой жопой начался, так примерно жопой он и продолжился. И всё тут.

 Не хочется вспоминать что то ещё, обида за ужасно потраченные деньги на эту халтуру запомнилась уже на 4 года... остаётся надеятся что Вий образца 2010 сможет хоть как то загладить вину перед классиком за это издевательство.

1 из 10