Режиссёрская работа больше смахивает на неумелую и брошенную на полпути фантазию семиклассника. Всё как-то сыро, незавершённо и даже в некоторых сценах абсурдно. Будто бы моменты, требующие более яркой окраски или структурной детализации, съёмочная группа старалась поскорее отбросить в сторону и приступить к новому, более лёгкому эпизоду. В итоге частями фильм до раздражения неправдоподобен и даже абсурден. Думаю, если бы по ходу сюжета ВНЕЗАПНО появилась бы стая драконов, Бен и Кэсси без труда бы их поубивали и отправились дальше. Нелепость, но, поверьте мне, таковы многие сцены в фильме. Ставили бы уже в графе 'Жанр фильма' сказку.

  Непонятно, почему оценка фильма такая высокая. Будем же реалистами.

 В добавок - перевод любительский, одноголосый, так что либо смотрите с оригинальной дорожкой, либо...пытайтесь получить удовольствие от девочки, разговаривающей голосом 40-летнего мужчины.