Мда, какие же это ужасы? Я понимаю назвать 'звонок' или 'зеркала' ужастиком, но не это. Для России достаточно большой бюджет, у меня вопрос к постановщикам, куда дели бабки? Ни спецэффектов, ни сюжета в фильме нет.

Этот фильм жалкая пародия на Вий. Сценаристы, где страх перед Гоголем? Мне его жалко! Он там наверное в гробу переворачивается. 

Николаев и Крюкова - хорошие актеры, я не понимаю, как они могли согласиться на эту картину. 

Большая недоработка режиссерской группы. Мне очень стыдно за этот фильм.

1 из 10