Я – не священник!
Вы слышали?

(примерно 77-ая минута фильма)

Ведьма

Конечно, слышали. Вы – Валерий Николаев. Актер, который играл в замечательном фильме “Настя”. Актер, который играл в замечательном фильме “Ширли-мырли”. Валера даже до Стивена Спилберга умудрился добраться. А потом пришел Олег Фесенко и понеслось – “Ведьма”, “Артефакт”, “Ключ Саламандры”, “Уланская баллада”, скандалы, ДТП и тишина…

Фесенко – бездарь, ребят. Режиссер из него очень паршивый. “Ведьма” – это полный провал. Фесенко умудрился обгадить моего самого любимого писателя. Коля – сила! Я никогда не мог оторваться от Гоголя. Какой еще Саня Пушкин и Лева Толстой? Коля, вот где собака зарыта. Чувствуешь всеми жилами, что его тянуло в эту чертовщину. 

У Николая нечисть ломала (полностью, дом у дороги) добро. Испытывала на прочность (так сказать). У Фесенко нечисть тупит. Главного героя зовут Айван Бергхоф. Зачем ты придумываешь подобную чушь, Фесенко? Мне естественно послышалось – Айван Дырков, но это уже мои проблемы. Какой-то вонючий журналист, спит с двумя дамами (явно легкого поведения), приезжает в глухомань, начинает воевать с ведьмой. Чего? 

Коленька, не надо, пожалуйста. Все будет хорошо! Я понимаю, что твою могилу трясут подобные поросята-кинематографисты, но ты сильно не нервничай. Если серьезно, то реально свинство в чистом виде. Не умеешь снимать ужасы – не лезь. Почему каждый режиссер возомнил себя Уэсом Крэйвеном? Что? У Крэйвена были плохие ужастики?

Черт! Действительно были, но за каждый свой промах – Крэйвен мог извиниться замечательной картиной. Фесенко плевать хотел на извинения. Он ведь снимает – первый российский фильм ужасов, т.е. оставьте сдачу себе. Фильм 2006 года проигрывает фильму 1967 года (в сухую). Забываем про Николая. Паршивая мистика. Страшных моментов нет. Темноту нагнал – ничего не видать. Хотя на что тут смотреть? На компьютерных летучих мышей или ведьму, которая летает. У-у-у, как страшно!

“Ведьма” – невыносимо скучное и мутное кино от режиссера, которому не дано быть режиссером. Посмотрите старенький “Вий”, а лучше просто читайте Коляна. Он был очень крутым. Пошли все вон! – сказал, отвернулся к стенке и скончался. Вот люди, умели же раньше умирать!

P.S.

Одна из самых тупых сцен в фильме! Герой поздно ночью заходит в чужой дом, раздевается и запрыгивает в ванну. Плевать, что вокруг темень кромешная. И потом я еще должен переживать за этого пряника. Беда у вас с логикой, Фесенко…

2 из 10