Сказ о том, как ведьму явно перепудрили пудрой

Заголовк рецензии подстать содержимому ленты.  Хотя чего можно было ожидать от фильма, сделанного в России? 

Если берешься делать фильм, имея в его основе роман, ставший уже заслуженной классикой, то будь так добр, отнесись с уважением к его автору, постарайся не перемудрить, сочиняя собственное сочинение 'Как я провел лето', посочуствуй зрителю - ибо ему предстоит лицезреть твой креатив, и, если совсем с мозгами туго - не берись вообще, либо придумай собственный сценарий - тогда хотя бы на кол не посадят...

Заимев в активе концептуальных 2 500 000, авторы сварганили простенький, эффектный местами, но глупенький и совсем не страшный муви. Почесав в затылке, не мудрствуя лукаво, сценаристы сделали бредовый сюжет, нагло потоптавшись на произведении Гоголя. 

Чтобы вышло поэффектней, поскребя посусекам, создатели сией ленты 'ввергли' ее в мрачненький ужастик, пытаясь спародировать шедевриальный 'Вий' 1967 года. Вышло до омерзения смешно. Смотреть на такое без улыбки не возможно. Тогда, в далекие советские годы снимали кино. А щаз нам подавай личность по популярнее, да образы героев как можно больше упрощенные и низведенные до ранга 'болванчиков'. Сама игра актеров идет по принципу одна эмоция в 10 минут. Поскольку сама горе-лента идет 93 минуты, то посчитайте, сколько раз за весь фильм каждый из актеров моргнет, улыбнется, выкажет хоть какое-то выражение лица. Результат будет удручающим, но для нашего современного российского кино ситуация стандартная.

Внешне есть за что ухватиться. Однако я это не отношу к достоинствам так таковым. То что есть, хорошо. Но перед нами что - бал-маскарад, мрачное шоу? 

А про остальное и писать нечего. В сотый раз обращать внимание на те недостатки, что есть в каждой нашей ленте уже нет никакого желания. Просто, вот такой отзыв, короткий, и полный возмущения и негодавания.

1 из 10