Картина создана по мотивам повести Гоголя 'Вий', поэтому и не удивительно, что в россии картина по сборам почти в 2 раза превзошла бюджет. Хотя мне до сих пор не понятно куда ушли даже такие деньги.

Во-первых хочется отметить, что действие разворачивается в США в наши. Почему в наши дни - это ещё понятно, но зачем переносить действие в Америку и снимать фильм на английском??? Для кого??? Зачем??? Неужели продюсеры реально думали, что американцам будет интересно смотреть на российский фильм ужасов за 2млн$ ? Думаю если бы по сценарию это была российская глубинка, то фильм получился бы атмосфернее для российских зрителей... Ну да ладно... 

Главного героя зовут Айван и ему босс дал задание исследовать мелкий американский городок, т. к. там якобы происходят загадочные явления. Там он встречает симпатичную девушку... А дальше понеслось...

Вроде бы сюжет вызывает интерес... Но... Есть такая профессия режиссер, и режиссеру этого фильма я ставлю твердую двойку. Снят фильм безумно бездарно.

Режиссер с блеском выполнил свою работу, да так, что смотреть фильм ужасно скучно, и после 40 минут я лично очень хотел этот фильм выключить, но из принципа мучал себя дальше. Но и дальше все шло так же бездарно, а финал не вызывал восторга, т. к. просто напросто хотелось спать. (ну а ешё хочется особое 'бугага' высказать за спецэффекты)

Бездарно и не интересно - мой вердикт. Оценка:

1 из 10