Я ставлю низкую оценку даже не за сам фильм, всё же имеющий некоторые мелкие плюсики, а за жестокое поругание произведения классика русской литературы Николая Васильевича Гоголя. 

Поругания путём перенесения зачем-то на сэшэанскую почву и бессмысленно-бесполезным перелопачиванием сюжета и образов, не говоря уже о подтексте. Если создатели этого 'кина' предполагали приблизиться к голливудским стандартам, у них это получилось совершенно не в тему и не к месту. И уж совершенно не получилось у них переплюнуть 'Вия' с Куравлёвым и Варлей и даже наполовину дотянуться до уровня. 

Не думаю, что русский кинематограф выиграет от тупого подражания западным шаблонам, ведь всё нужно делать с умом, даже подражать. А данный 'шедевр' считаю плевком этого самого русского кинематографа в свой же кинематографический адрес.

2 из 10 - только потому, что видывал фильмы похуже.