Первые три фильма франшизы «Вой» являлись экранизациями соответствующих романов Гэри Брэнднера. Упомянутые романы я не читал, врать не буду, но уверен, что сюжета первоисточника никто в них особо не придерживался. Дальнейшие же продолжения «Воя» основываются на всех романах трилогии «Вой» сразу, под этим подразумевается, что из романов Гэри Брэнднера позаимствованы только определённые идеи.

Например, во вступительных титрах «Воя 4» можно наблюдать надпись о том, что фильм основан на всех трёх книгах. На деле же в большей степени использован материал самой первой книги, то есть именно её сюжет взят за основу тетраквела. И если верить авторам четвёртой части на слово, то оригинальному сюжету первоисточника вообще уделено не в пример больше внимания, чем в картине Джо Данте. 

Однако судить я буду по личным впечатлениям от просмотра. Да, завязка фильма больно уж походит на первый «Вой». Впрочем, довольно-таки быстро вырисовывается индивидуальность фильма. Например, создатели тетраквела добавили в «Вой» саспенс. В принципе в некоторых пропорциях саспенс присутствовал и в оригинальном «Вое», но в четвёртой части подход к нему более умелый, что ли. 

Но, ещё не успеваешь толком погрузиться во всю эту атмосферу творящегося вокруг героев безумия, как авторы фильма подкидывают палки в колёса. Вроде бы начиналось интересное расследование: главная героиня на пару с подругой пытаются разобраться, что же происходит в тихом уединённом городке и почему по ночам в лесу раздаётся протяжный, леденящий душу вой, который никто более в городке не слышит. Но к расследованию быстро теряешь интерес из-за паршивой реализации: где-то схалтурили, где-то, видать, не хватило денег – и вот действительно необычная атмосфера фильма рушится на глазах, как карточный домик.

Если бы «Вой 4» от начала и до самого конца просто пугал бы зрителя воем в лесу и намёками на некую страшную тайну – фильм стал бы неплохим зрелищем, которое вполне можно было бы порекомендовать для просмотра на один раз. Так нет же, нам упрямо хотят показать оборотней! И всё бы хорошо, да грим оставляет желать лучшего. Ну а смотреть на немецких овчарок, которых нам выдают за оборотней – просто нет силы. Извините, но это чересчур даже для бюджетного зрелища, которым и является «Вой 4».

Вердикт. Рекомендовать к просмотру две трети фильма считаю глупым, поэтому буду красноречивым: держитесь от фильма подальше!

5 из 10