Кто такой Ватсон?

(примерно 1-ая минута фильма)

Вой 7: Восход новой луны

Положа руку на сердце, один из худших фильмов про оборотней, что я когда-либо смотрел. Герои постоянно поют и бухают – немного забавно, но этого мало, чтобы вытянуть “Вой 7”, хотя бы на средний уровень. 

Трешак бывает разный (цитата)! Возьмите какой-нибудь “Кровавый пир”. Льюис снимал в 60-ые, ребят. У него много фильмов (их даже переснимали, лично видел три ремейка, это уже говорит о многом). Он вошел в историю, как первый Gore-режиссер. А Клайв Тернер вошел в историю? Нет (разгильдяев и без него хватает)! 

Я уже молчу про дедушку Эд Вуда (План 9, Невеста монстра) или отца Ллойда Кауфмана (Токсик, Атомная школа). Понимаете? Я люблю свой треш, где могу найти что-то крутое для себя. В “Восходе новой луны” (кстати, лживое походу название, написали же в титрах – Mystery woman) не было ничего хорошего. Обычная любительская подделка. Взял Тернер в руки камеру и заснял местный бар с кантри музыкой. Все.

Он засунул куски из предыдущих картин (снова Кауфман, только Ллойд делал подобное ради смеха, а Тернер увеличивает хронометраж), решил типа все связать, так нельзя. Если я напишу положительную рецензию на “Вой 7”, то автоматически унижу всю франшизу. Особенно будет стремно перед “Воем 3'. Действительно классный треш (Сталин – оборотень, Они прилетели с Урана, оборотни-кенгуру и т.д.). 

А что смешного (вот прям реально, чтобы закатиться от смеха) в “Вое 7”? Актеры – обычные люди с улицы? Ну, бывает. Поют песни? Ну, пускай поют. Снято очень плохо? Это нормально для треша, когда у тебя нет денег. Я не понимаю. Разговоры про маленькие половые органы? Баян.

Ребят, он плевать хотел на оборотней и франшизу. У меня вон дома валяется пластмассовая маска Дарта Вейдера. Давайте я ее одену, пойду в местный бар, напьюсь, сниму все на камеру, а потом выпущу. Угу, как новую часть “Звездных войн”. Да меня Лукас в тюрьму отправит. И Спилберг еще в моську плюнет. 

Можете обижаться, но седьмую часть “Воя” мы забудем навсегда!

P.S.

Балл – за танцы. Балл – за трансформацию оборотня (шутка).

2 из 10