Приблизительно такими были мои мысли, когда очередной фильм франшизы посвященный недооборотням подошел к концу. Ибо данный фильм является не только плевком в душу тем людям которые любят разного рода ужастики, но и всем тем кто испытывает к мировому кинематографу исключительно положительные чувства и эмоции. По всей видимости, Клайв Тернер поставил перед собой цель вбить последний гвоздь в крышку гроба данной кинофраншизе и чтобы о ней больше никто и никогда не вспоминал. И знаете, это ему почти удалось и о «Вое» не вспоминали долгих шестнадцать лет. Ну что ж, давайте посмотрим чем же сможет «порадовать» данный фильм и почему же он вызвал у вашего покорного столь негативную реакцию. Итак, это – «Вой VII».

Данный фильм попытались сделать как бы объединяющим и попытаться связать сюжеты предыдущих картин вместе. Гиблое дело скажу я вам, но как говориться хозяин – барин. Так вот история начинается с того, что местные жители находят труп человека, которого при жизни звали мистер Харкер и который по утверждению все тех же местных жителей умер от когтей оборотня. Эм-м-м, а то что Харкер был вампиром и погиб от ярких лучей восходящего солнца уже не котируется, нет? Ну ладно. Так вот подобным делом тут же заинтересовался местный детектив, который вырос на фильмах о Шерлоке Холмсе. Жаль что до знаменитого английского сыщика нашему героя, как от Москвы до Китая, пешком. И, конечно же, наш детектив в результате своего расследования натыкается на странного священника (Полагаю отсылка к герою Кристофера Ли из второй части франшизы), который раз поведать главному герою о том что же здесь произошло.

Вот только вместо того, чтобы пролить свет на события что имели место быть в предыдущих картинах, священник занимается банальным пересказом истории. Растянуть хронометраж за счет сцен из предыдущих кинофильмов? Что-то мне это напоминает... *щелкнул пальцами* Ну конечно! «Тихая ночь, смертельная ночь 2». Но вот ведь какое дело, помимо бесконечной череды флешбеков создатели «Тихой ночи» пытались снять что-то интересное. Да, у них это не получилось, но они хотя бы пытались. Здесь же рассказ священника и флешбеки в которых действует оборотень являются, пожалуй, наиболее интересной частью картины по той простой причине, что оставшуюся часть фильма занимают деревенские танцы под музыку кантри, а так же то как герои раз за разом рассказывают глупые шутки, бородатые анекдоты и портят воздух после чего заливаются неестественным смехом. 

Нет, конечно же, у нас есть какой-то там журналист-хиппи, который приехал в деревеньку, где действует оборотень, преследуя одному ему понятную цель, но фильм это не красит, а скорее даже наоборот. Журналист просто оттягивает на себя экранное время, но при этом его характер так толком и не раскрыт. Он не пытается подружиться с местными жителями, так как последние уже относятся к журналисту как к старому другу и даже когда герой говорит, что ему стоило бы приударить за местной недотрогой, то ждешь что вот сейчас то начнется «экшн», но нет. Вот неприступная девушка видеть нашего героя не хочет, а вот она уже придается плотским утехам с журналистом. И естественно в происходящее попросту не веришь. Ну не могут люди в закрытой общине, а подобного рода деревеньки всегда являются закрытыми общинами, хлопать приезжего по плечу и относиться к последнему как к давно потерянному родственнику. Не могут и все тут!

Но самое плохое это то что в фильме нет ни мистической, ни детективной линии. Нет, они тут есть, но сводятся они к сплошным объяснениям. Герои не будут проводить частное расследование и идти по ложному пути пока оборотень будет потрошить очередного несчастного. Тут не будет гнетущей атмосферы и сцен томительного ожидания, а все что тут будет, так это бесконечные разговоры о природе ликантропов. И подобные беседы вгоняют в сон лучше всякого снотворного.

Подводя итог, хочется сказать, что данный фильм вызывает полный перечень негативных эмоции, ибо он глуп, непроработан и во второй раз пытается скормить зрителю тот ужас, которым являлись предыдущие части, при этом не пытаясь предложить чего-нибудь новенького. Посему мой вам совет если вам дорого ваше время и нервы, то держитесь от данного фильма как можно дальше, спасибо

1 из 10