Вот и закончилась эпопея под названием 'Вой'. Могу сказать, что эта франшиза стала единственной, которую, если бы я знал, то смотреть бы не стал.

Последняя седьмая часть лишь упрочила мое мнение в ненужности проекта. Конечно были совсем неплохие шестая и классная четвертая части. Но пять фильмов вообще ни о чем - это что-то. 

Седьмая часть не является исключением. Оборотни ужасны, никакого ужаса, даже на маленьких детей они не произведут. Игра актеров также ужасна. Если обратите внимание, то в аннотации к фильму заявлено, что большинство актеров не профессионалы, а местные жители с их настоящими именами.

К плюсам могу отнести лишь замечательную музыку кантри. Я с удовольствием подремал под нее.

1 из 10