Когда я говорил о предыдущей части то неприминил упомянуть то обстоятельство, что происходящее сильней всего напоминает цирк уродов, но я и подумать не смел, что в шестом фильме появиться цирк и он будет играть существенную роль в сюжете картины Случайности не случайны, а? Ну что ж, это – «Вой VI».

Действие картины разворачивается в маленьком провинциальном городке где-то в Техасе. Где именно о том нам неведомо, но да это и не важно. Важно тут то что в городок изнывающий от жары приходит одинокий странник у которого нет ни денег в кармане, ни рюкзака за спиной. Подозрительно, не так ли? Вот и местный шериф отнесся к усталому путнику не слишком дружелюбно и посоветовал последнему убираться из города подобру-поздорову. Но за странника вступился отец-настоятель, что предложил Йену воду и кров в обмен на то чтобы последний помог священнику с реставрацией старой церкви. Ах, как хорошо что в этом мире остались еще добрые самаритяне! И вроде бы Йен оказывается славным малым, который вместо того чтобы гоняться за местными жителями вооружившись топором помогает священнику с ремонтом церквушки, но вот только юноша скрывает о себе страшную тайну он – оборотень, который постоянно борется со своим звериным началом. И Йен боролся с ним достаточно успешно ровно до тех пор пока в город не прибывает цирк уродов во главе с мистером Харкеном, человеком который знает о мрачной тайне нашего героя и планирующий использовать Йена в своих целях.

Вот честно я не ждал от этого фильма ничего хорошего. Вообще ничего. В конечном счете, если предыдущие части были одна другой «краше», то с какой радости шестой фильм будет отличаться? Но данный фильм смог меня удивить и я изменил о нем свое мнение, дважды. А это скажу я вам не так то и просто. Первый раз я изменил свое мнение о фильме, когда выяснилось что у кинокартины есть достаточно ровный сюжет, который хоть и не имеет ничего общего с картинами жанра ужасов, но для «Воя» и это уже является прогрессом. Так же тут были персонажи, характеры которых хоть и были прописаны достаточно поверхностно, но во всяком случае герои картины не напоминали сборище статистов, как это было в предыдущих частях. Здесь каждый персонаж за что-то да отвечал и двигал сюжет в ту или иную сторону. Ну и наконец происходящие в фильме события не вызывали раздражения, что опять же никак не вязалось с франшизой «Вой». Собственно именно это обстоятельство и подтолкнуло моих коллег ставить достаточно высокие оценки данной кинокартине. Во всяком случае, мне хотелось бы в это верить, а там кто их знает? И все бы хорошо, но интригующий сюжет и бестолковые, но при этом достаточно живые главные герои являются своего рода красивым фантиком, а никак не вкусной конфеткой, как я надеялся изначально. Почему? Ответ чуть ниже.

Итак, чуть ли ни с самого начала зрителя ставят перед фактом, что Йен – оборотень, который не в восторге от «дара» коим его наделила мать природа. Естественно юноша колесит по стране при этом не задерживаясь на одном месте дольше необходимого и когда близиться полнолуние Йен старается оказаться как можно дальше от обжитых мест. В общем, все как завещали создатели «Человека-волка» и это прекрасно. Потому что не знаю, как вы, а я уже устал от того бреда коим нас подчивали сценаристы предыдущих частей, будь то что оборотни являются детьми дьявола или же то что данная мутация не наделяет ликантропов чудовищной силой, нечеловеческой выносливостью и скоростью пантеры. Но чуть позже зрителя ставят перед фактом – Йен способен контролировать свои поступки находясь в обличии оборотня. Эмм, что? Подобное обращение подразумевает то что разум зверя берет контроль над телом и человек уже не отдает себе отчета в том что он делает и как. Нет, конечно же, можно попытаться сопротивляться зову крови, как это пытались сделать герои фильмов «Ван Хельсинг» и «Псы-войны», но это давало лишь небольшую отсрочку не более. И подобная борьба с внутренним зверем всегда была ключевой темой фильмов о ликантропах и если этой борьбы нет, то фильм теряет часть своего шарма.

Но помимо Йена есть проблема и с самим карнавалом мистера Харкера. И проблема эта заключается в том, что подобные цирки являются не просто клубом по интересам. Обитатели цирка уродов являются своего рода второй семьей, которые не дадут друг друга в обиду и которые будут защищать своих… кхем соплеменников до последнего вздоха. В данной же картине ничего подобного нет и здесь показывается, что каждый из обитателей цирка сам за себя и ни о какой дружной семье речи не идет. Простите конечно, но это бред! Циркачи должны выплескивать свою ненависть на «нормалах», а не друг на друге. 

Так же мне хотелось бы сказать о том что местные фермеры из-за жары повредились умишком и они предпочитают обвинять в убийствах человека, который сидел за решеткой вместо того чтобы провести расследование. Хотелось бы сказать о священнике, которому несвойственно всепрощение и который сам в любой момент готов схватиться за вилы. Хотелось бы поговорить о мистере Харкере, единственном адекватном персонаже среди всего этого сброда, но к сожалению рецензия не резиновая и потому я вынужден переходить к итогам, а они неутешительные. «Вой VI» на голову превосходит предыдущие фильмы франшизы, но при этом хорошим назвать сей фильм язык не поворачивается. Он глупый, затянутый и сюжетные ружья, что были в изобилии раскиданы в первом акте в третьем так и не выстрелят. Посему мой вам совет, если хотите посмотреть интересный и качественный фильм о душевных терзаниях человека что каждое полнолуние обращается в волка и который пытается найти лекарство от своего недуга, то посмотрите лучше «Дом Франкенштейна», а этот фильм все же не стоит потраченного на него времени.

4 из 10