Имя Франсуазы Саган почему-то было накрепко связано в моём мозгу с понятием женский роман, причем совершенно безосновательно, как оказалось при знакомстве с её творчеством.  Повесть «Немного солнца в холодной воде» необычна для  любовной тематики тем, что событийная её составляющая ничем выдающимся не отличается. Более ценным является поток мыслей и чувств внутри героев между их диалогами. 

Журналист тридцати пяти лет, переживающий депрессивное состояние, не видит ни причин его, ни способа выхода из этого состояния. Поездка к сестре, в провинцию –  это жест отчаяния. Совершенно неожиданно там он встречает женщину, которая меняет не просто его судьбу, но и его мировосприятие. Это книга о борьбе эгоизма и любви; слабого мужчины и сильной женщины;  личности стремящейся к целостности и личности, привыкшей врать. Их разъединяет все, а объединяет любовь.  Вот о чем эта книга, вкратце. 

Теперь о чем фильм. Грустный смазливый парижанин Жиль  и красивая, и не менее грустная, провинциалка Натали, влюбляются друг в друга. У них появляются проблемы в виде её мужа женщины и его любовницы и ряд других, по ходу действия картины. 

Вроде бы оригинал и экранизация повествуют об одном и том же, но совсем по-разному. Повесть Франсуазы Саган (особенно самое начало, касающееся описания невроза  месье  Жиля) можно рекомендовать студентам психологам в качестве живых примеров к их учебникам. Жиль - типичный  представитель своего общественного слоя. Он выделяется лишь острым чувствованием и самоанализом, что, при «не ангельском» характере, явно не идет ему на пользу. 

Персонаж Марка Пореля чересчур слащав и моложав (артисту 22 года), что вызывает сомнения в возможности покорять сердца тридцатилетних барышень.  К сведению, подсчеты привели меня к тому, что Клодин Оже(Натали) было на момент съёмок 29 лет и эта разница чувствуется. Складывается впечатление, что опытная дама сдула пылинки напускной грусти столичного ловеласа Пореля. И дело не только в возрасте: он слишком прост, тогда как «книжный» Жиль -слишком сложен. Эмоции бьют в нем ключом: злость, зависть к человеку, который лучше; страх потери; ревность и др. Вместо этого – однотипная сальная улыбочка на физиономии актера, переходящая  в такую же фальшивую печаль. 

Воплощение Натали на экране раздражало не настолько сильно, как г-н Порель: и внешность подходящая и манеры, но ей не хватает страстности. Ведь её ум, прямота и сексуальность образуют единый монолит. Ведь именно это несочетаемое сочетание так пленило Жиля.  Что-то есть в этой героине от Пушкинской Татьяны, конечно сходство весьма отдаленное. Вот только «онегинский» сплин и пресыщение «светским обществом» главного героя постепенно угасают. Не те времена, да и не та страна.

Конечно, передать дух и внутренние метания героев  повести почти невозможно, беда в том, что не было предпринято никаких попыток в этом направлении.

В защиту фильма можно смело сказать, что он не так плох как французская ретро-мелодрама, если отбросить связь с произведением Саган. 

3 из 10