В любой кино-франшизе, успешной или не очень, всегда ну или почти всегда присутствует фильм-предыстория. Как правило, подобного рода фильмы снимаются не ради того, чтобы показать невиданные грани мира в котором происходит действие кинокартины, а потому что у создателей закончились оригинальные идеи, но заработать легких денег им все же хочется. Вот и выходят никому ненужные приквелы, которые закономерно проваливаются в мировом прокате, но денег что собирает картина, как правило, хватает создателям на кефир и клизму. И наш сегодняшний гость является тому ярким примером. Что ж, это – «Вой IV».

Во всяком случае принято считать, что четвертый фильм является приквелом, но вот только я не обнаружил ничего что могло бы связать данный фильм с предыдущими тремя. Да, действие разворачивается в деревеньке неподалеку от Лондона и да оборотни как и раньше являются слугами дьявола, а не просто людьми что были прокляты в незапамятные времена, но на этом то все и заканчивается и с тем же успехом данный фильм мог бы быть прологом «Американского оборотня в Лондоне» или «Серебряной пули». Нет, ну а что? И там и тут действуют оборотни, значит можно с умным видом заявлять, что все фильмы в которых лютуют ликантропы так или иначе связаны. Нда, меня куда-то не туда понесло, просто этот фильм оставляет после себя неприятное послевкусие. 

Итак, Мэри – молодая писательница, которая вместо того чтобы писать книги заблудилась в мире собственных грез и не может отличить реальность от вымысла. И естественно ее персональный психолог советует главной героини съездить за город, дабы развеяться. И почему мне кажется, что главными антагонистами в подобного рода фильмах выступают не маньяки с бензопилами да крылатые монстры, а вот такие вот доброхоты, отправляющие героев в гостеприимную деревушка, дабы там последних умертвили особо жестоким образом? Но пусть с этим разбираются правоохранительные органы, а я вернусь к нашим баранам... э-э-э героям. Так вот Мэри вместе со своим мужем приезжают в деревеньку, какие только и бывают в фильмах ужасов – сдержанные местные жители, что смотрят на приезжих с недоверием. В лесу раздаются крики о помощи и волчьи завывания, да еще призрак старой монашки является в видениях Мэри. Самое время звонить в корпорацию «Тайна»!

Да нет, конечно! Ведь Мэри писательница, а писатели народ такой что жаждет сам разобраться в происходящем. Ну как сам? Мэри позвонит своей подружке Дженис, которая какое-то время была монахиней, но потом решила уйти из церкви потому что воспылала страстью к одной из монахинь. Угу, призрак той самой монахине приходит в видениях к Мэри. Почему монахиня не приходит в видениях к Джейн и не глядит на последнюю укоризненно осталось тайной за семью печатями, ну да ладно. Так же Мэри не применит сообщить всем, ну или почти всем жителям деревеньки, что она ведет свое частное расследование и будет периодически совать свои длинный нос в чужие дела. Нда, Мэри, хреновая из тебя мисс Марпл ничего не скажешь.

Казалось бы, если Мэри всем растрезвонила о том чем же она занимается, то следовательно жизнь главной героини должна будет постоянно подвергаться опасности. Она должна находить зловещие записки рекомендующие убираться из этого места подобру-поздорову, она должна ощущать взгляд невидимого наблюдателя и наконец она должна пытаться искать, как улики так и доказательство того что здесь в городе что-то нечисто. В общем «Вой 4» должен был стать увлекательным детективом с мистическим уклоном, чем в свое время станут такие картины как «Видок» и «Багровые реки», но он таковым не стал. Почему? А все очень просто. В данном фильме ничего не происходит. Вообще ничего. Персонажи ходят из стороны в сторону иногда обмениваются ничего не значащими фразами, но на этом все. Антагонисты так толком и не появляются, да и нет ощущения что сейчас должно произойти что-нибудь страшное. Тут скорей ты сидишь и ждешь, когда же наконец-то в этом фильме хоть что-то начнет происходить? Фильм про оборотней? Нет, не слышал. 

Ну может тогда актеры хоть чем-нибудь смогут порадовать? Да нет, не смогут. По той простой причине, что в данной картине действует больше дюжины персонажей, но при этом создатели не удосужились прописать героям самое важное, а именно - характер. Нет, конечно же, у нас есть новоявленный муж Мэри, которого волнует лишь то с кем он может переспать, но это должно было быть лишь одной из отличительных черт персонажа, а не его характером. У нас есть Мэри, которой являются видения в строго отведенный отрезок времени и которые не выглядят зловещи. Они просто есть. И пусть Мэри хочет разобраться в том, что же твориться в городе, но при этом она не предпринимает попыток покопаться в бумагах главного врача или проникнуть в заброшенную церковь. Как интересно! И да, остальные герои лишены даже такой малости и все что им остается так это изображать мебель.

Подводя итог, мне хотелось бы сказать следующее – в «Вои 4» нет интересных и запоминающихся героев, да и ведут себя актеры по большей части неадекватно. В нем нет хорошего и четко проработанного сюжета, да и с логикой фильм дружить отказывается. Ну в самом деле деревенька на восемь домов, в котором есть магазин сувениров и магазин торгующий хозтоварами, а о продуктовом ни слова. Кто же вам еду то поставляет? Неужто режиссер лично? И самое главное в этом фильме нет пугающей и напряженной атмосферы, ибо в фильме фактически ничего не происходит. Так что да, четвертый фильм уронил франшизу на самое дно и единственное что остается кинокартине, так это выть на луну в тщетных попытках выбраться из той клоаки куда ее загнал Джон Хаф, вот только выберется ли? Сильно сомневаюсь.

1 из 10