Подставленный собственным напарником и чудом выживший после неудачного падения на кабину автомобиля, герой Чака Норриса ночью  становится киллером на стороне одной из двух конкурирующих  банд, а днем оказывается дружелюбным соседом в глазах чернокожего подростка, которому преподает уроки самообороны. 

Интригующее начало картины и последующая за этим ночная перестрелка располагают к  увлекательному и динамичному  развороту событий, но в конечном итоге все оказывается  совсем не так. 

Конкурирующие группировки устраивают крайне редкие хоть и жестокие нападения друг на друга,  Чак Норрис  отказывается махать ногами и старается наносить  предупреждения врагам своего работодателя  посредством  своего кольта и крупнокалиберного «магнума», смотрится все это без особого интереса и действия в фильме вызывают скуку. Норрис больше увлечен самообороной чернокожего паренька, и заставляет его  расправляться с недоброжелателями при помощи кулаков, сам же предпочитает показывать всю свою крутость на лице,  нежели на деле, максимум,  на что он здесь способен  так это разбить нос  соседу, за неправильное воспитание сына. 

Немногочисленные перестрелки в основном обходятся без участия Норриса, и это довольно сильно  огорчает во время просмотра, единственная надежда остается на финал картины, но даже  здесь фильм не оправдывает  своих  ожиданий т. к. месть оказалась хоть и жестокой, но крайне короткой. 

«Агент» -  мрачный и жестокий криминальный боевик,  но при этом  довольно скучный  фильм. От проектов с Чаком Норрисом  сделанных в начале 90 – х ждешь, что его герой будет расправляться со своими противниками при помощи кулаков и ударов ног, а не расстреливать их  из крупнокалиберного «магнума» в упор. 

3 из 10