Я сейчас в таком шоке сижу. Очень давно я не смотрела такой тупости. И если у Тарана Адарша после просмотра трейлера к Mausam было только 2 эмоции ('Впечатляюще' и 'Ошеломительно'), то у меня их сейчас тоже 2, но другого направления: 'Пошлятина' и 'Убожество'.

Не знаю даже с чего начать, чтобы описать недостатки фильма, потому что фильм сам по себе один большой недостаток, хотя 'недостаток' - это еще очень мягко сказано, будет точнее еще раз повторить, что это настоящее убожество.

Не знаю, может у меня зашкаливают эмоции, потому что я люблю пару Сурья-Джотика, или потому что, посмотрев с ними много других фильмов, я вполне понятно захотела увидеть их главный хит, столь всеми любимый... Но увидев это. Я сижу в шоке и не знаю, что писать.

Можно, в принципе, расписать по пунктам мои претензии:

1) Сюжет. Я привыкла к тупым сюжетам и в хинди-кино и в южном, но такой тупости я не видела давно. На протяжении всего фильма я не могла понять, что происходит на экране и почему они так суетятся. 

2) Диалоги... Оооо, это жемчужина фильма. Была бы я профессором в театральном ВУЗе, показывала бы этот фильм, как пример того, когда сценаристов/авторов диалогов надо с позором выгонять из индустрии, а лучше даже ставить по стеночке и расстреливать (у людей с такой больной фантазией явно какие-то аномальные отклонения, они небезопасны для общества).

3) Операторская работа/монтаж. Отсутствует.

4) Актерская игра. Отсутствует. Но если поподробнее, то:

Сурья... Я не понимаю, что с ним случилось. Сплошь ложь, да фальш, переигрывания, недоигрывания, я не верила ни одному его движению. А что случилось с его голосом? Я так и не смогла понять дублирован фильм или нет, но от его голоса сложилось впечатление, что он часов 15 подряд сидел читал по тексту и сам от этого жутко устал. Ни одной эмоции в голосе, вообще ни одной. 

Джотика. Здесь даже писать не о чем, потому что игра отсутствовала напрочь, ровно как и все остальное. Но особенно меня убил ее внешний вид, она и так девушка 'проблемная', с ней надо много работать, чтобы ее внешность заиграла, но тут визажисты/стилисты/парикмахеры/дизайнеры будто сговорились выставить все ее недостатки напоказ. 

Особенно я осталась в недоумении, когда Джоти сказала фразу про свой вес - звучало так, будто через эту фразу она пыталась убедить всех, кто смотрит фильм, что она не толстая, это все остальные слишком худые. Дай Бог, чтобы не было на свете человека, который увидел бы сестру великолепной Нагмы впервые именно в этом фильме, это у любого отобьет охоту смотреть с Джоти что-либо еще.

Все остальные. Игра на уровне детского сада. Хотя нет, здесь вообще никакого уровня нет. Игра напрочь отсутствует.

В принципе, от фильма сложилось впечатление, что собралась какая-то кучка любителей околоподросткового возраста и решила снять кино.

После всего вышеперечисленного и неперечисленного (а я могла бы еще написать много пунктов и поставить везде прочерки, но не хочу тратить время) мне остается только недоумевать, как этот фильм стал главным блокбастером в год своего выпуска, собрав только за 100 дней проката почти 50 крор! 

Хотя проанализировав все увиденное, я все больше и больше склоняюсь к мнению, что в Индии ближе к Югу живут абсолютно озабоченные люди и особенно парни (мое мнение подтверждается тем, что 67% аудитории фильма составили мужчины в возрасте от 17 до 43). От фильма так и веяло пошлятиной, не сексуальностью, страстью или чем-то там еще, а именно жуткой и неприкрытой пошлятиной. Героиня Джотики была такой же озабоченной, как и ее соотечественники мужского пола, и если в первой части фильма это находило свое выражение только в каких-то намеках, словах, взглядах, то во второй части ее возбуждение достигло своего апогея и получило развязку в виде эпизода дома у Свати и Арула и (самое главное) во время песни после свадьбы. Вообще, теоретически, эту песню можно было бы назвать легкой эротикой, но, практически, я думаю легче было бы сразу снять открытые порнографические сцены и выпустить их в прокат отдельно, зачем надо было портить столько лишних метров пленки?

Хочется верить, что римейк на хинди с Джоном и Дженелией будет переделан на 98%. 

Римейк на телугу с Асин я еще не смотрела, боюсь, что после двойной дозы такого я просто не захочу смотреть Force и буду бойкотировать его премьеру.

Всем тем, кто как и я, хотел насладиться парой Сурья-Джотика, я советую посмотреть фильм Mayaavi, он немного глупый, милый, но без претензии, и, кроме того, провалился в кассе - так что, никаких ожиданий. А если нелегкая вас все-таки занесла купить Kaakha Kaakha, то моментально выкидывайте его в мусорную корзину.