Этот фильм можно считать художественным воплощением глубокого кризиса итальянского кино того времени. История начинается с просмотра новой картины с Челентано и Монтезано. Она – о неудачном побеге из тюрьмы Синг-Синг. Продюсер недоволен: главные герои не могут погибнуть! Тогда актеры Челентано и Монтезано рассказывают друг другу о ролях, которые хотели бы сыграть. Вот они-то и занимают основное экранное время. 

Энрико Монтезано играет некоего Эдуардо – незаконнорожденного сына итальянского барона и проститутки по кличке «Королева Английская». Не разобравшись, что к чему, молодой человек решает, что он – британский принц, и отправляется в гости к воображаемой матери. 

Адриано Челентано решается впервые сняться в детективе. Так зритель получает пародию на фильмы стиля неонуар, среди которых угадывается, например, «Китайский квартал» Романа Полански. 

Что говорить, когда не о чем говорить? Эту проблему пытались решить Корбуччи, Челентано и Монтезано. Но так и не нашли ответа. 

5 из 10