События разворачиваются в психиатрической клинике, которая собственно и является корнем всех проблем. Любопытство заводит молодого доктора-психиатра Брюса в заброшенную часть психушки, своеобразный лабиринт, в котором он находит череп. И вроде бы ничего странного, череп как череп. Но Брюс видит тут мистицизм, щедро приправленный рассказами сумасшедшего Ричарда. Позже выясняется еще и то, что Ричард и Брюс видят одни и те же сны.

Роковые события не заставляют себя долго ждать: у раскопанного черепа проявляется лицо Брюса; погибают одни за другим сотрудники больницы; свирепствует некий вирус - 'желтая лихорадка'.

Пару слов об актерской игре. Она никакая. Все ровно, без эмоционально. Диалоги вызубрены наизусть и чеканятся без запинки. Ну скажите, как можно с постными лицами стоять у растерзанного тела женщины и вопрошать: 'Она правда мертва?' - 'О, да, будь уверен, дружище'.

Единственный, кто вызывает ужас и омерзение, - это Кевин Шиле, сыгравший Ричарда.

Я не увидела здесь никакой логики, никакой морали и под конец так и не смогла ответить на вопрос: а что ж хотел сказать автор данной картиной?

Непонятно и название 'Темный лабиринт'. Что имелось ввиду? Неизведанные пути и закоулки нашей души? непредсказуемые повороты жизни?

Итог можно сделать один: зеркало - это зло, опасайтесь зеркал, как можно реже любуйтесь собственным отражением - и проживёте долгую счастливую жизнь, а после смерти вас ждет рай. Удачи!

А фильм лучше обойти стороной.

1 из 10

Балл за Кевина.

P.S: беременным фильм категорически противопоказан. В конце вы увидите такие роды, что даже самых заколенных любителей ужасов передернет от отвращения.