Полицейская академия - действительно одна из худших комедий 80-х, жалкая имитация культового  Animal house. Поэтому я до сих пор удивляюсь почему многие люди находят его настолько хорошим, тем более наш зритель. Дело в том, что в 80-е был такой очень кассовый хит  'Animal house' от авторов Джона Лэндиса (Братья Блюз) и Гарольда Рэмиса (Охотники за привидениями).  Фильм имея великолепный актерский состав и композитора Элмера Бернстейна (Убить пересмешника) стал, пожалуй самым ярким образчиком глупого безбашенного пошлого, но очень смешного комедийного фильма и только ленивый не хотел повторить такой успех. В 80-е сняли более чем сотни таких пошлых, глупых, полных кретинизма комедий ни одна из которых картину Лэндиса не переплюнула. 

'Полицейская академия' всего лишь одна из сотен таких фильмов, к счастью затерявшаяся для современной аудитории. Даже не совсем понятно что это вообще за тип комедии? Нет, серьезно многие спорят сравнивать её с 'Аэроплан!' братьев Цукеров или всё-таки со 'Зверинцем' Лэндиса. И не совсем понятно, какая, чёрт возьми, разница, если она посредственна в сравнении что с первым, что со вторым.  Можно сказать и именно так многие и говорят, что полицейская академия такой не смешной плагиат 'зверинца', где студентов поменяли на полицейских, только вот хорошего кино не получилось. Уверен, что то малое смешное что есть в этом фильме было придумано Пэтом Профтом, кто как раз и работал с братьями Цукерами.

 Абсолютно тупая и не смешная комедия. Люди, с вашим чувством юмора что-то не так.