На момент 1961 года Том и Джерри уже успели побывать в Шервудском лесу с Робином Гудом и во Франции семнадцатого века. Теперь же их занесло в античную Грецию, которая... не совсем Греция.

«Клюква» — понятие, которым обозначают искажённый взгляд на Россию в фильмах Запада, но, строго говоря, представления обо всём незападном мире в американской продукции, особенно мультфильмах, очень далеки от истины. В случае же с конкретно этой серией совершенно непонятно, действительно ли такие сильные отступления сделаны намеренно. Откуда в Древней Греции железные мусорные баки, крышки из-под пива (!), катапульты и лавровые венки Древнего Рима? Сдаётся мне, что создатели этого выпуска крайне плохо знают историю.

Какими только ухищрениями ни богат этот выпуск, в каждом кадре кричащий: «Это Греция!» Даже шишка на голове Тома приобретает очертания античного храма. И всё это было бы смешно, когда бы не было так грустно. Помимо того, что нам показывают неправильную Грецию с валяющимся на улице мусором, так ещё и бесконечные издевательства Джерри над Томом продолжаются. Вернуться бы в ещё более далёкое прошлое и прервать на корню этот мерзкий мышиный род. Благо, что хоть обходится всё без разрушений древних построек. Зная, какими бывают американские сериалы, от них можно было ожидать и такого. Вполне. Что не удивительно, Том снова страдает, а Джерри торжествует, не пугаясь даже гладиаторов. Объёму безумия нет предела.

Но и это ещё не всё. Чем действительно удивляет этот эпизод, так это странной концовкой. Что заставило Тома взвыть на последних секундах — я так и не понял. Очевидно, коту уже надоел этот сериал. Как я его понимаю...

2 из 10