Очередное творение а-ля Syfy, хотя Syfy к нему никакого отношения не имеет. Фильм снимался командой полупрофессионалов с небольшим опытом работы на студии Роджера Кормана для видео. Сюжет как всегда - вышедший из под контроля генетический эксперимент. Монстр - гигантский угорь, исполненный на компьютере достаточно средне. Видели и лучше, видели и хуже. Но всё остальное вынуждает записать фильм в категорию шлака. С самого начала нам показывают, как тварь убивает людей. Вот она загрызла человека, и тут же показывают целое тело жертвы. И так и дальше. Нелепость этого зрелища венчает половина человеческого тела, ещё оставшееся живым.

Судя по сценам вроде затягивания мужика через дырку в туалете или дамочке, кормящей собачку фруктами, Фильм явно хотели сделать юморным, но это не получилось. Хотелось бы увидеть что-то вроде 'Мегапираньи' от The Asylum, но до искромётного безумия фильму уж точно далеко. Актёры играют неважно, ничего запоминающегося нет. Ну и концовка в духе 'Это ещё не всё' вышла весьма посредственной. 'Саблезубая тварь' - пример весьма низкоуровней продукции даже для уровня фильмов на канале ТВ3.

3 из 10