Начинается сия лента, как сказка… красивый замок, роскошные фонтаны, прелестная невеста и энергичный статный красавец-жених. А вот вторая половина фильма ярко контрастирует на фоне всего лоска богатой жизни.

Я бы назвала это кино «Как загубить свою жизнь». Что помешало парню прожить шикарную, обеспеченную жизнь? Юношеский максимализм, инфантильность? Откуда взялись эти неоправданные рвения ополчиться против всего мира в одиночку, мне неясно.

Когда меня спрашивают, какое кино я люблю, я отвечаю, что предпочитаю ленты, заставляющие думать. Фильм «Пола Х» заставил меня думать, что именно хотел сказать режиссер и к какому решению собирался привести зрителя.

Посмотреть эту картину можно при желании загрузить голову тяжелыми мыслями. По окончании сего «шедевра» осталось дико горькое послевкусие. Давящие звуки, угнетающие виды, бестолковые рвения в никуда.

Видела и более абсурдное кино, потому досмотрела фильм без особых усилий, хотя и без особого интереса. Получилось довольно затянуто. Два с половиной часа не совсем логичных поступков и сумбурных решений. А вот Гийом Депардье своей игрой порадовал.

Кино, сбивающее с толку.

4 из 10