Ожидал лучшего, мягко говоря. Личность Теда меня никогда особо не интересовала, я мало что о нем знаю (оказалось, что больше, нежели режиссер этого фильма). Решил пробел в своих знаниях заполнить именно просмотром биографической ленты. Но как было, так и осталось. То, что Тед был извращенцем и занимался убийствами и изнасилованием женщин - об этом и дети знают. Что он был некрофилом - известно и без фильма. Хотелось глубже разглядеть именно внутренний мир маньяка, который стал первым в криминальной истории мира, к кому был применен термин «серийный убийца». Хочется понять, что толкало Банди на такие кровавые действия, чем он руководствовался в своей жестокости. Ведь ради этого снимаются фильмы об исторических лицах, не так ли?

Вероятно, режиссер Мэттью Брайт решил, что не так. Вместо заявленных мною выше целей, сам режиссер себе поставил совсем другие. Он решил просто проиллюстрировать отдельные отрывки из жизни Банди (достаточно приукрашенные иногда собственной фантазией). И даже не сами убийства (как таковых, сцен насилия в фильме очень мало), не подготовку к ним (еще меньше), не проявления психических срывов и т.д. Фильм - это просто нарезка отдельных кадров, вырванных из контекста. Вот Тед Банди ссорится со своей девушкой, вот он бежал из тюрьмы, вот он снова в тюрьме, вот он занимается сексом с женщиной, которой в фильме раньше не было (а она, оказывается, является его девушкой или женой), после чего ссорится с ней. Что стало причиной ссоры? - нам не объясняют; каким образом Тед достиг такого уровня доверия к себе, что его оставляют одного в помещении без решеток и снимают с него наручники? - нам не объясняют; чем занимался Тед на свободе в период между первым и вторым заключениями? - нет, нам только показывают пьяного бомжа, которого вяжут полицейские; кто эта женщина, которую Тед на глазах десятков людей берет в не очень естественной позе? - ну, вы в курсе. Режиссер решает, что ставить вопросы и давать на них ответы - это лишнее. Гораздо важнее сделать обычную имитацию складывания пазлов. Но даже не обязательно, чтобы эти пазлы складывались по каким-то правилам. Можно их просто рассыпать на стол. А зритель пусть додумывает сам, выискивает информацию, чтобы заполнить белые пробелы. Но такого желания - искать информацию - после просмотра фильма не возникает. Возникает обычное отвращение. И не только к маньяку, даже не столько к нему, сколько к самому режиссеру и киноленте. Остается единственный вопрос - что это было?

Стоит отметить, что несмотря на незаинтересованность режиссера в создании качественного продукта, актер, сыгравший главную роль, - Майкл Рейли Бурк, - свою работу выполнил качественно. Артисту удалось поймать двойственность, своеобразную янусовскую двуличность Теда Банди, которую он и воплотил на экране. Благодаря отличной игре актера и неудовлетворительной работе режиссера в соседних сценах/кадрах мы можем увидеть светлое интеллигентное лицо Теодора, умного амбициозного молодого человека, и окровавленную, налитую гневом физиономию Теда-зверя. Моментальные преобразования на лице, которые граничат с миллигановскими переходами личностей - сам Станиславский был бы доволен. К сожалению, плохая режиссура портит отличную игру. Другие актеры, которых мы встречаем в фильме, идут на привязи у режиссера. Они выглядят какими-то деревянными и ненастоящими. Женщины, которых убивают, смирно лежат и ждут расправы; полицейские, которые гоняются за серийным убийцей, выглядят больше как дети на физкультуре, которые сдают кросс на последних секундах. Такая дрянность во всем только уничтожает желание смотреть фильм до конца.

Справедливости ради должен отметить, что фильм имеет три номинации на получение премий (пусть и не слишком престижных): лучший актер и актриса второго плана (Майкл Рейли Бурк и Боте Блисс соответственно) по версии журнала «Fangoria» (2003 год), а также лучший фильм на Каталонском международном кинофестивале (2002 год). Конечно же, ни одной премии фильм так и не взял, что и не удивительно.

Резюмируя все вышеизложенное, должен сказать, что тратить собственное время на эту «киноленту» не стоит. Лучше почитайте Википедию о Теде Банди или посмотрите какой-то другой фильм о нем. Отсюда вы не получите никакой информации.

Кому стоит смотреть: тем лицам, которые не доверяют моей точке зрения; людям, которые с избыточным фанатизмом относятся к Теду Банди или фильмам о маньяках; лицам, у которых много лишнего времени.

Кому не стоит смотреть: в первую очередь - людям, которые любят хорошее кино; людям, которые хотят узнать о Теде Банди больше; просто не стоит этот фильм смотреть никому.