Начало показалось интригующим. Молодой священник приезжает в тюрьму, чтобы исповедовать приговоренную к казни преступницу. Актрису, на мой взгляд, подобрали удачно – неприятное лицо, отталкивающая гримаса, пронзительный взгляд маньячки в сочетании с обритым налысо черепом выглядят эффектно. Злодейка и не думает раскаиваться – шокированному падре она сообщает, что не просто убивала детей, но и доставляла их души к престолу своего адского хозяина по имени Омет… (по картинке, несколько раз показываемой в фильме, можно догадаться, что имеется в виду Бафомет).

Ух ты, просто мурашки по коже! Что же будет дальше?

А дальше нам показывают семейство другого молодого священника, которое радостно переезжает в новый дом (вы ведь прежде нигде такой завязки не видели, правда?). Ну а в доме (вы ни за что не догадаетесь!) начинает твориться чертовщина. Сначала – голоса, которые слышит только младшая девочка, потом – самостоятельно раскачивающаяся качалка в форме лебедя (откуда этот лебедь, что он означает и почему он качается сам по себе – нам так и не объяснят). Ну а затем начинается полный трэш – летает посуда, а из всех дверей в дом ломятся какие-то жуткие твари…

Кстати – на заметку создателям фильмов ужасов.  Не обязательно тратиться на дорогостоящий грим для монстров. Достаточно набросить на актеров черные покрывала – и страшный образ готов! Я говорю безо всякой иронии – демонические слуги выглядят в фильме действительно пугающе, особенно когда их много и когда все они тянут к героям свои руки в черных перчатках…

Но продолжим. Кое-как отбив атаку чудовищ, глава семьи не придумал ничего лучшего, как оставить жену и детей в кошмарном доме, сам же отправился проконсультироваться к священнику рангом повыше. Естественно, в его отсутствие адские силы явились снова и едва не пустили семейку на котлеты – но кто же это мог предположить! 

Папаша-епископ (или кто он там) на все сетования главного героя (ГГ) отреагировал одним словом: «Началось!» То есть, он прекрасно знал, что дом – это врата в ад, но спокойно допустил, чтобы в нем поселился его протеже с женой и двумя маленькими детьми. Поистине христианская забота! Впрочем, у святого отца был свой расчет: он почему-то втемяшил себе в голову, что только ГГ может изгнать дьявола из сего места. Ну а если дьявол в процессе изгнания укокошит ни в чем не по винных членов семьи – видимо, на то воля Господа.

Дальше спойлерить не буду, хотя… какие уж тут спойлеры. Вы, наверняка уже представили себе, чем продолжится и чем закончится фильм – правда? Ну так знайте, скорее всего вы все предсказали верно. Оригинальностью картина отнюдь не блещет.

Прибавьте сюда очень посредственную актерскую игру, дешевые спецэффекты, кучу нелогичностей и слабую режиссуру (чего стоит одна только сцена экзорцизма: раз десять повторили «Изыди во имя Иисуса Христа» и показали лицо корчащегося мальчика – всё!). А дальше решайте сами: смотреть или не смотреть. 

3 из 10