Случайно абсолютно 'Принцесса' бросилась с низкого старта мне в руки, покрутила бокс, повертела: Дания, какая-то порно-тема с детскими вкраплениями, небольшая картинка толстых голых дядек, манящий штампик 'просмотр не рекомендуется лицам до 18 лет' и контрольный - 'участник каннского международного кинофестиваля 2006', куда деваться. Что тут будешь делать, надо смотреть. Заинтриговать авторы смогли на ура и так же быстро смогли суметь спустить зрителя с небес ожиданий на грешную землю скуки и безыдейности.

Категорически не понятно, какую высшую мысль хотел донести Андерс Моргенталер и остальной комплект создателей. Сюжет поражает своей логичностью и человечностью. В жизни маленькой девочки нарисовывается дядя священник с красивым именем Август. Дядя прямо-таки пестрит светлыми надеждами вырвать племянницу, а по совместительству дочь своей непутевой сестры (к слову, если попытаться дать ей характеристику, то определение 'мать' будет прыгать с красным флажком первым с конца), из атмосферы разврата, насилия и легкой такой нотки педофилии. При этом наш великодушный Август был непосредственным свидетелем и участником становления порно-карьеры Кристины. Ну да, подумаешь, сестра на самом дне, кого волнует, я с проповедями о благочестивой жизни пошатаюсь энное количество лет. 

Священник - это, знаете ли, универсальная профессия, они и конечностями профессионально помахать могут, впрочем, помимо этого Авгус еще владеет, наверное, самым прекрасным педагогическим подходом. Стараясь загладить свое чувство вины, утешить себя любимого, попутно оградить жизнь девочки от тени прошлого матери и покарать жестокую порно-мафию, Август на все свои боевые вылазки берет травмированного ребенка в качестве непосредственного участника. Пятилетнее дитя, неистово лупящее ломом по промежности мужика - это безусловно правильно, сглаживаем психические травмы. Какой-либо морально-этической или нравственной подоплеки и логичности в сюжете 'Принцессы' я не вижу и никогда не увижу.

Сама конструкция фильма/мультфильма со вставками любительской дрожаловки руками  в общем-то, довольно-таки интересная, еще бы не было это все так скучно и безэмоционально, а помножив данный винегрет на дубовость анимационных персонажей и напрочь отсутствующую живость глаз, получаем на выходе какую-то картонную продукцию с преступно малым количеством музыки, корявым психологизмом, отсутствием смысла, который может уложиться в здравой голове, и небольшим количеством кровушки. 

Картонка неинтересная, не шокирующая и откровенно серая. С какой целью 'Принцесса' явилась в мир живых сказать не представляется возможным.