Снимая книги с полки, я всегда радуюсь и предвкушаю с интересом историю  каждого героя. 

С книгой - романом Теккерея я познакомилась и почти сразу подружилась. Теккерей поразил меня своим романом. Когда я дочитала книгу до середины, мне захотелось посмотреть фильм и как это обычно бывает, не надеялась на хороший фильм, однако продолжая  верить в то, что картина окажется сносной я все же решилась на просмотр.

Как же я ошиблась, все надежды рухнули уже на 7 минуте.  Все, что я увидела за весь фильм – это короткие обрывки, вырванные из великолепного романа, ах как же они  все не связаны между собой. К несчастью я уже имела опыт просмотра плохих фильмов по хорошим книгам, как например «Граф Монте-Кристо».

После просмотра я пришла в негодование. Большинство режиссеров искажают реальность книг, причем сами это понимают и продолжают снимать пустые фильмы.

Вывод получился такой: читать и только читать, не смотреть, чтобы не быть расстроенной. Я больше не разрешу  разрушать мое собственное представление о книге. 

А мнение однако такого: я совершенно не почувствовала души в этом кино, режиссер явно хотела урезать пол книги, она урезала, а вместе с этим добавила  кучу пустых  моментов, которых в книге не было вообще!  Единственное удачное приобретение фильма - это совпадение образов, все остальное оставляет желать лучшего. Я считаю, для исполнения главных ролей актеров подобрали на удивление идеально, за исключением Джорджа Осборна старшего, ну слишком уж Джонатан Риз Майерс модный для этой книги.