Извечный вопрос- смотреть или не смотреть после прочтения серьезного романа очередную экранизацию, ведь так редко режиссерам удается отобразить свое видение, не выбросив из сюжетной линии книги добрую половину. Но ведь действительно задача не из легких, уместить целую жизнь героев в два с лишним часа киноленты. Когда читатель, добровольно сменивший статус на 'кинозритель', не видит на экране мелочей, возможно драматически ярких деталей, но все же не формирующих суть книги, он милосердно прощает это режиссеру. Прощает так же импровизации, предающие изюминку, ведь как ни как надо отбить бюджет фильма. Но когда от целой книги остается жалкая сотая часть, так и та перевернутая с ног на голову, смазана и сжата, здесь уже кончено никаких оправданий и не найти. 

Довольно неплохому актерскому составу просто не где развернуться, нет шанса проявить мастерство,  ведь диалоги обрываются, не успев начаться, эмоционально сильные сцены, при чтении которых, на глаза наворачиваются слезы, в фильме либо отсутствуют, либо на них просто жалко смотреть. 

Характеры героев, которые так тщательно раскрывает пред нами Теккерей, поступки, благодаря которым более удачного названия, чем 'Ярмарка тщеславия' попросту не придумать, не имеют ничего общего с персонажами фильма. Смотреть на Беки, которая кто угодно, но только не Беки Теккерея, просто не хватает нервов.  Столь яркий образ расчетливой, циничной, лицемерной актрисы превращен в образ страдалицы, с которой судьба злодейка обходится столь ужасно, а все то из-за отсутствия аристократической крови в жилах. Даже ее обращение с ребенком, которое как ничто иное характеризует женщину, в фильме так сглажено, что выглядит почти что нормальным. 

Перечислять все, что в целом делает картину неудачной, слишком долго. Если приятно глянуть на красивые наряды - удачного просмотра. Людям, которые читали, советую не смотреть, дабы оставить образы, которые изящно рисовал автор романа в вашем сознании, нетронутыми современной экранизацией. 

4,5 из 10