Творение Хармони Корина (если это, конечно, можно назвать творением) трудно определить как художественное произведение. Его похождения с кинокамерой менее всего похожи на кино. По типу видеоряда и композиции увиденное в большей степени напоминает документальное эссе, отчёт репортёра о нравах некоторых жителей захолустного американского городишки.

Это своего рода «Специальный репортаж», выхватывающий нескольких подростков, блуждающих по свалке, преследующих кошек, получающих первый сексуальный опыт с неполноценной девицей, проникающих в чужой дом, совершая по ходу череду глупостей, граничащих с преступлением. Камера заглядывает к ним на кухню, снуёт по двору и мотается по дороге, одурев от токсического дурмана.

У сценариста Хармони Корина уже были «Детки». Впереди у него маячил «Кен парк». На междупутье он соорудил «Гуммо» и, если интерпретировать название как «говно», - ошибки не будет. Подростки - засранцы, грязные поступки, тёмные дела и мусорные кучи, беспросветность бытия, - это и есть «Гуммо».

Кино у Корина вышло каким-то сумбурным, суетливо-хаотичным и бессистемным. Рвотный рефлекс как самоцель. Шоковая терапия. Знать бы только к чему всё это. Но режиссёр, похоже, не кино снимал, а занимался художественной фотографией. Репортаж удался, но я всё-таки ожидал увидеть кино. Ошибся дверью.