Если относиться к фильму, не как к экранизации, а как к кино 'по мотивам', наверное он даже неплох. Но что касается содержания книги и того, что мы видим в интерпретации, расходится чуть ли не на корню.

Бекки Шарп из расчетливой хитрой бестии превратилась в оскорбленную невинность. Что касается других персонажей, в частности линии Эмилии (которой в книге, кстати говоря, уделено ничуть не меньше внимания, чем Бекки), то им практически не дали никаких функций, кроме периферийных. Характеры прописаны наотвяжись. 'Роман без героя' превратился в 'роман с героиней', где Риз Уизерспун скорее всего просто выполнила, конечно, ту функцию, которую на нее возложил режиссер. Голливуду ведь со всеми его канонами и хэппи-эндами даже в голову не придет, что абсолютно все персонажи книги обладают недостатками и достоинствами в равной степени.

Теккерей писал роман в сер. 19 в., когда только появлялись первые зачатки 'пролетарской мысли' - есть богатые и бедные, и только своим рождением богатые обязаны получать все блага, нужно все отобрать и поделить. И тот тонкий юмор, ирония и  сарказм, с которым Уильям описывает нравы современного ему общества, но в обличии общества нач. 19-го в., безвозвратно пропадает под голливудскими штампами.

Абсолютное непонимание глубинного смысла произведения и ориентация на потребительские интересы усредненного человека, которому охота смотреть кино, чтобы увидеть красивую картинку, а не приобщиться к прекрасному. Костюмы, декорации, симпатичные актеры, кареты и слоны - и ноль теккереевской идеи. 

Если честно, удивлена, как так, что из раза в раз американцы берутся экранизировать литературные шедевры, с треском проваливаются, но упорно продолжают каверкать все на свой лад.

4 из 10