Должно быть «Гуммо» очень нравится нашим «полумаргинальным» «полуартхаусникам» вроде Гай Германики, Шагаловой, Вырыпаева и прочих «полугениев» российского разлива. «Недосоциалка» Хармони Корин, косящая под «Догму», также лишена сопереживательной силы и иронии. Также спекулирует на болезненном материале. Также обращена к рефлекторной, животной сути человека.

Глухой провинциальный городок в штате Огайо. В первой же сцене нас ставят в известность, что весь городок сгинет с лица Земли от мощного урагана. Сообщает нам об этом некрасивый подросток, снабжая рассказ равнодушными нотками и с некоторым бесстыдством. Потом идёт фильм про этих, уже мёртвых, людей в их последние дни. Получается, периодические комментарии на фоне застывших фото с любительских съёмок – исповедь постфактум, с того света. Патетично. Как и разговоры о нюансах рождения и о будущем, которому не быть. Мысли о вечности то и дело проскальзывают в бессодержательных сленговых разговорчиках одноклеточных персонажей фильма. 

Корин ручной камерой, плохим качеством картинки и отрывочной сценарной структурой имитирует «правду документа». Цельность роликов про «жизнь замечательных людей» в унесённой ураганом провинции образуют два тинейджера на великах, являющиеся сами по себе отдельным роликом и рефренный подросток  в маске кролика молчаливо предвещающий апокалипсис. Режиссёр не анализирует, не высказывается, а продуцирует фальшь, давя на психику. Втискивая алогичные запоминающиеся сцены по своей патологической природе, он использует зрителя, скармливая ему суррогат мысли. В «Гуммо» эпилятором бреют брови, нюхают клей, малолетние девчушки расширяют себе соски с помощью скотча. Больше всех страдают коты. Их здесь душат, топят, отстреливают, кормят стеклом, показывая нам крупным планом разлагающиеся тушки пушистых животных. И не ждите в финале фразы «не одно животное на съёмках не пострадало».

Расисты, секс меньшинства, гомофобы, живодёры, педофилы, свингеры, скинхеды, наркоманы, насильники, малолетние проститутки и другие уродливые субстанции всех мастей, включая карликового чернокожего мужичка с гомосексуальными наклонностями, населяют картонный провинциальный мирок, созданный блогерской стилистикой Хармони Корин. Соответственно, художественной ценности здесь не больше, чем в безымянном блоге пользователя интернета, весь талант которого - читать и писать.

Парад извращений и оживших чудовищ из подсознания отдельно взятого разума не вызывают иного ощущения, кроме как скуки. С тем же равнодушием, с каким персонажи творят свои этические бесчинства, воспринимается движущий ряд сменяющий одну историю (без начала и конца) за другой. И, как режиссер не старается выдать собственное мироощущение за трёхмерное понимание реальности, за пределы медицинского интереса «Гуммо» не выходит.

1 из 10