На редкость мерзкий фильм. Видимо при кастинге на эту картину отбирались самые нелицеприятные личности, дабы органично вписаться в сценарий, где убивают кошек, клеят скотч на грудь, нюхают клей и сходят с ума, что дети, что взрослые. На главного героя без отвращения и смотреть нельзя (он на обложке к диску). 

Непонятно, что хотел сказать режиссер - что в Америке полно физических и моральных уродов, извращенцев, убийц животных, токсикоманов и недоумков? Так это и так всем известно. Акцентировать на этом внимание? Чье? Ни сами герои, ни обычные обыватели смотреть это кино уж точно не будут... Персонажам по ходу фильма как минимум хочется дать ремня, и бить очень долго - пока не поумнеют.

Стоит отметить блэк-метал саундтрек, где засветились такие чудеса, как BURZUM и BETHLEHEM, по-видимому поклонникам этих групп (по мнению режиссера) и адресована эта кинозарисовка.