Очень расстроена - фильм не оправдал ожиданий. Сложилось ощущение, что фильм делали в большой спешке и только для посвященных. Сюжетная линия скомкана настолько, что все интриги, хитросплетения и детали просто испарились, сначала из сценария, а потом и из фильма. Весь роман Теккерея пронизан саркастическим восприятием жизни высшего света Англии, где за жеманными улыбками и кокетством таятся острые язычки и змеиные жала. Но, к моему сожалению, в фильме не оказалось ничего, что привлекло меня в книге. Сюжет галопом несется от сцены к сцене, теряя на ходу все очарование романа, что кажется странным, ведь фильм снят женщиной.

К просмотру подтолкнул красочный трейлер к экранизации и выбор актрисы на главную роль.

Риз Уизерспун – действительно очень хороший выбор на роль Беки Шарп и главный козырь всего фильма. Маленькая, хрупкая, но с живыми, хитрыми глазками и острым умом. Такая действительно не упустит своего и на любой случай в жизни у неё уже имеется план!  

Остальные персонажи в фильме получились очень скучными и однообразными. Актерам не интересны их персонажи, они просто отчитывают свои слова и уходят из кадра. Тут, возможно, во многом и не их вина. Вина в чересчур сжатом сценарии, в котором не прописаны многие мотивы, побуждающие их героев к тем или иным поступкам.

Я понимаю, что экранизация в целом – дело спорное, ведь каждый читатель видит персонажей по-своему, но это не освобождает авторов фильма от ответственности за то, что они наснимали. И, тем не менее, существует огромное количество замечательных экранизаций литературных произведений, вошедших в классику мирового кино. «Ярмарка тщеславия»  Миры Наир к ним явно не относится, но и худшим фильмом его тоже не назовешь. Все-таки костюмеры, гримеры и декораторы неплохо справились с задачей визуального воспроизведения романа. За что им большое спасибо. 

5 из 10