Моя любимая киношная присказка гласит: 'Умеют британцы снимать кино и сериалы, особенно костюмированные драмы'. Приступая к просмотру экранизации великого романа Теккерея, я ждал очередного подтверждения давно мне известной истины, но то, с чем мне пришлось столкнуться, трудно описать даже как 'разочарование'. Более верным тут будет такой подбор определений: 'гнев', 'злость', 'непонимание'. Вместе с тем, имей я такую возможность, непременно задал бы сценаристам, режиссеру и актерам один простой вопрос: 'Вы вообще книжку читали?' У меня сложилось впечатление, что я посмотрел краткий пересказ краткого пересказа 'Ярмарки тщеславия'.

Единственным верным решением при подходе к экранизации такого объемного произведения, на мой взгляд, может быть серия полнометражных фильмов (как, например, сделал Сергей Бондарчук, экранизируя 'Войну и мир') или мини-сериал. Я изначально недоумевал относительно того, как можно 894 страницы уместить в 2 часа и 15 минут экранного времени. Посмотрев это кино, я понял, как это можно сделать. Увы, с оригиналом эту картину объединяет, пожалуй, только название и имена главных героев.

Разочаровавшись в какой-то момент, я действительно пытался воспринимать этот фильм не как экранизацию, а как самостоятельное творение, но и это не скрасило ужасающих впечатлений. Бессвязная и стремительная картина в духе 'галопом по европам'. Я не представляю, что могут понять из этого фильма люди, не читавшие романа. Я как-то умел состыковать белые пятна, отсутствие важных персонажей и прочую путаницу, потому что я знал, чем должны быть заполнены пробелы.

Все главные персонажи сохранили лишь свой внешний облик (и то это касается не всех; Рис Иванс - хороший актер, но что в его персонаже от Доббина? Да ничего!), но в них нет ни толики внутреннего наполнения, заложенного Теккереем в своих героев. В оригинальном тексте целая красочная галерея отвратительных типажей, а в фильме - галерея картонных фигур.

Бекки Шарп (Риз Уизерспун), как и положено, красива, но где ее подлое, гадостное, стервозное нутро, где интриги и сплетни, где алчность и тщеславие? Зрителю преподносится красивая и целеустремленная девушка, героиня своего времени. Что это за ересь вообще? И почему Бекки - главная героиня фильма? У Теккерея-то роман без героя.

Я искренне надеюсь, что блестящий сценарист Джулиан Феллоуз (Госфорд парк, Аббатство Даунтон) попал в список сценаристов этой 'экранизации' по какой-то дикой случайности. Может быть, он кому-то крепко насолил и его приписали к этому позору... Это действительно позор. Я правда не помню худшей экранизации британской или любой другой классики, из виденных мною.

Из плюсов я для себя отметил только два: необычайно красивые костюмы (как жаль, что такая красота привязана к такой пустоте) и хорошую игру актеров, которые играли то, что им дали, но, увы, не то, что написано у Теккерея. Собственно, и оценка такова.

2 из 10