Вот и я наконец посмотрела Ярмарку. И осталась в полном недоумении. 

Уж как я себя сразу настраивала, что не буду сравнивать книгу и фильм... В действительности и сравнивать тут нечего - это абсолютно две разных по смыслу вещи и от книжной Ярмарки тут разве что имена героев (и то Эмилия отчего-то стала Амелией). 

Но даже если рассматривать фильм в отрыве от книги, то, на мой взгляд, все равно простора не стоит, ибо все настолько скомкано, урывками, сюжет перебегает от сцены к сцене, что не читавшему роман сюжет будет малопонятен.

Смотрели вместе с человеком, который Ярмарку не читал. По ходу фильм я регулярно вставляла небольшие комментарии к происходящему. После окончания просмотра человек сказал, что если бы не эти комментарии, то он вообще мало бы что понял в этих зарисовках на бегу

В общем, читавший вполне может разочароваться, а не читавший рискует не понять что происходит ))

Из актеров разочаровала разве что Эмилия, остальных как-то так я себе и представляла. Ну и подбор актрис на роли знатных аристократок делался как будто таким образом, чтобы выгодно оттенять прелесть Бекки Шарп - уж настолько страшны они и неказисты.

Мой впечатление - фильм не удался.

4 из 10