А та ли это «Ярмарка»?

Ярмарка тщеславия. Это название говорит о многом. Великолепный роман Уильяма Теккерея раскрывает его сполна. Но, к сожалению, не одноименный фильм.

На ярмарке тщеславия можно купить все: уважение, дружбу и даже любовь, а хитрость, острый, дерзкий ум и красота помогут совершить выгодную сделку. Маленькая авантюристка, талантливая Бекки Шарп – ярчайшее тому подтверждение. Ребекка превосходно чувствует себя на ярмарке тщеславия, она отлично знает правила игры: любыми способами возьми от жизни все... если сможешь. Для Ребекки это не проблема. Она рождена, чтобы блистать в высшем свете! Ее манеры идеальны, красота ослепляет мужчин, а как она играет на пианино и поет! И, конечно, Бекки не упустит своего. Искусная лицемерка, она знает, как заставить обожать себя. И первый шаг к богатству и положению в обществе – удачное замужество. Но какой же знатный мужчина возьмет себе в жены гувернантку? Стройтесь в очередь, ведь милая, отзывчивая Бекки покорит любого! И выбор ее падает на Капитана Родона Кроули, не обремененного умом офицера, ожидающего огромного наследства после смерти тетушки. Он восхищается своей прелестной женой, боготворит ее. Ребекке ничего не стоит управлять своим мужем, ведь он не слишком умен, и так влюблен в нее... Но судьба не будет благосклонна к ним вечно. Тетушка, глубоко пораженная столь безрассудным поступком своего любимого племянника, лишает его наследства...

Роман «Ярмарка тщеславия», как писал Теккерей, это роман без героев. В фильме же делается акцент на судьбу Бекки Шарп (Кроули). Это история девушки, чья циничная натура не ведает ни радости любви, ни дружбы. Вместо этого, даже с теми людьми, которые ее действительно любят, она способна заключить лишь коалицию, военный союз для достижения величия и богатства. Ее жизнь – это чреда взлетов и падений, блестящих побед в свете, и таких же громких поражений. Но Бекки никогда не отчаивается! Она готова бороться, она рождена быть сильной. Интересно и то, как выглядят приступы слабости у столь волевой натуры. Лишь после особенно тяжелого поражения, она чувствует себя измотанной и уставшей не по годам. И задает себе вопрос: « А правильно ли я живу?». Но такие мысли не задерживаются надолго в ее прекрасной головке. 

В общем, фильм получился слабоватым. Сценарий весьма неубедительный. Создается впечатление непоследовательности происходящего и бессвязности событийной линии. Пожалуй, стоило бы лучше снять многосерийный фильм, увеличив время действия. Физически невозможно показать историю на девятьсот страниц в фильме за сто 135 минут. Персонажи раскрыты неполно, более того, неточно. Как будто сценаристы старались сгладить яркую индивидуальность героев, адаптировать их для широкой публики, чтобы не испугать, что ли... Обязательно нужно было показать каких немыслимых, для ее положения, высот, достигла Бекки. Ведь она была гувернанткой, а стала женщиной, блистающей на приемах у короля, затмевающей собой всех придворных дам! А потом, упав, она так и не смогла оправиться от поражения - стала пить и играть в рулетку. В романе повествование ведется от лица автора, время от времени сдабривающего происходящее тонким, ироничным юмором. Возможно, к этому приему стоило прибегнуть и в создании фильма, чтобы история не выглядела такой сухой и безжизненной, какой, к сожалению, и является.