Как было правильно подмечено одним из предыдущих рецензентов, в фильме не чувствуется эпохи 80-х. Создатели промахнулись, может быть, намерено, но сложилось ощущение, что некие молодые люди с чего-то вдруг решили послушать Донну Саммер в то время, когда весь мир уже угорал под грандж. Но даже если бы режиссер постарался и попросил оператора снимать на старую камеру, откопать старую пленку и монтировать в духе 'Городского ковбоя' или 'Бриолина', все равно бы ровным счетом ничего не получилось. Ибо товарищ Стиллман внушил себе, что эпоха диско - это и есть 'Студио 54'. Невдомек было Уиту, что 'Студио 54' это еще не всё диско, ну прямо-таки далеко не всё. А яппушки, решившие вдруг ни с того, ни с сего подергаться под 120 ударов в минуту, просто дураки. 

Думаю, что звездам, якобы завсегдатайствовавшим в этом клубе, хорошенько приплачивали за присутствие. Ну с какого рожна тусить в таком ерундопеле Энди Уорхолу, пусть там даже героин течет по стенам? Уорхол, что, яппи? А Сталлоне? С каких пор он убивался по диско? 'Студио 54' - это публичный дом, благодаря которому пол-Америки в итоге заразилось СПИДом. А уж сколько молодняка из разных издательств лечили шанкр и сифилис, уму нерастяжимо. Стиллман просто не имел права называть фильм 'Последние дни диско'. Диско сдохло намного раньше. Честно говоря, оно и до 1980 года то не дожило. Возглавивший Топ-100 в это время боевик от 'Блонди' (я имею в виду 'Call Me') уже не совсем диско, скорее набирающая силу новая волна. 

Давайте вспомним вообще 1980 год. Это время когда на виниле резали преимущественно панк-рок, тиражи диско не то чтобы падали - их уже не было. Фреди Перрен и Дино Фекарис тоже пошли в 'анэнплойнмент офис', за вэлфером. Товарищи нетрадиционного мышления судорожно искали себе гимн, и напоследок Глория Гейнор со своим 'Я выжила' показалась им подобающей, благодаря фамилии. Марвин в пролете. Прешиоз Уилсон, до свиданья. 

Весьма жаль, нет, не Хлою Свеньи, а Кейт Бекинсейл, подвизавшуюся под такое барахло. Поэтому ставлю фильму

1 из 10