Посмотрела фильм из-за наличия Варга и Квортона в саундтреке. Пожалела.

Весь фильм - сплошное тыканье дохлой кошки в экран. Нет ни морали, ни смысла. Кроме той мысли что хорошо если эту разлагающуюся, блюющую, плохо пахнующую язву на планете сметёт ураганом с лица земли. Вся лента - сумбурный набор отрывков, в которых главными героями становятся двое подростков, зарабатывающих карманные деньги убийством кошек, и тратящих их на клей и проституток. Если бы хоть что-то произошло, и была бы какая-то кульминация, возможно 'Гуммо' представляло бы какой-то интерес. А так это всего лишь экскурсия по грязной, смердящей помойке человеческих душ.