Ну вот и посмотрела я эту экранизацию. Честно сказать, я в шоке. Так переврать характеры главных героев и суть книги...

Начнем с Бекки Шарп. В романе Теккерея судьба Бекки проходит по все слоям общества, это очень хитрая лицемерка, думающая о себе, интриганка, которая никого не любила и думала только о деньгах и о том как попасть в высшее английское общество. Я читала где - то, что Маргарет Миттчел списывала свою Скарлетт с Ребекки Шарп. Волевая женщина, пойдет по головам лишь бы своего добиться! Что мы видим в фильме? Этакую несчастную простушку, в итоге оказавшуюся жертвой обстоятельств, которую лишили любящего сына. Да и муж, негодяй, не поверил в ее честность! К чему из Бекки нужно было делать невинную особу?

Эмилия. Мало того, что актрису выбрали совсем не подходящую по внешности, так и сыграла она свою маленькую роль неважно. Когда читала книгу я очень переживала за Эмилию, ее было жаль, очень хотелось, чтобы она наконец то была счастлива. В фильме же она  какая то грубоватая, а ведь у нее кроткий характер, ее любили за доброту и скромность. И за ней совсем не интересно было наблюдать.

Уильям Доббин. Где в фильме добрейший и скромный офицер, безумно влюбленный в Эмилию, жертвующий своими чувствами ради ее счастья, помогавший ей во всем? Он был ей опорой и поддержкой. Доббин всегда мрачен и молчалив. А по фильму у него никаких эмоций нет, любви к Эмилии не видно, Ничем особенно не запоминающийся персонаж. Разве что пианино купил.

Джордж Осборн. Тут вообще ничего писать не хочется. Взяли смазливого актера, похожего на подростка, сделали из него благородного рыцаря, который обещал жениться. Да и все. Больше от него не требовалось.

Единственный, кто порадовал - это Родон Кроули. Вот на него приятно было смотреть.

А вообще, читайте книгу. Замечательное произведение, которое никак не вложить в 130 минут. В книге все живут по законам Ярмарки, где все продается и все покупается, где всем правит успех и богатство. Книга очень увлекательна, остроумна и многогранна, в ней много лжи, обмана и пустого тщеславия, в ней много острой иронии. Суть книги режиссер не поняла вообще или просто решила снять по своему - неизвестно. И концовку переписали на свой лад. И это называется экранизация?

Только за Родона

3 из 10