Я ведь не ошибаюсь, это именно экранизация? А при этом возникает такое ощущение, будто авторам фильма роман пересказали.

Ни один герой, ни одна героиня не имеют ничего общего со своими литературными тезками. Дать роль отвратительного персонажа ужасной актрисе - не самый лучший вариант. Такая Ребекка Шарп ни на секунду ни обманула бы никого из своих жертв. Героиня Ромолы Гарай отнюдь не выглядит кротким ангелом. Местный Джордж Осборн, в романе красавец-офицер, равно далек как от мужественности, так и от красоты. Местный Доббин очень доволен жизнью.

А эти попугайские краски, а эти немыслимые прически? Это Англия 19 века?

Сюжет несется галопом по европам, не успеешь заметить, как Ребекка знакомится с Джозом - как она уже покидает дом Седли. Вот она приезжает в Кроули, едва отведешь взгляд от экрана - а вот она уже в Лондоне, обхаживает старушку.

Несмотря на большой опыт в доедании кактусов, вторую половину фильма просто не досмотрела, это выше человеческих сил.

Кто хочет за два часа якобы приобщиться к классике 'и чтоб покрасивше' - вам сюда. Кто хочет увидеть качественную экранизацию прекрасного романа - смотрите фильм 1998 года.

Это же позорище - 0 из 10.