Запоминающийся фильм, яркая игра актеров. Костюмы и декорации полностью удовлетворили мое вооброжение. 

Книгу, к сожалению я не читала, но чувствую что экранизация не хуже. Зрелищно.

Что бы там не говорили и какие камни не кидали в сторону Джоната Рис Маярс, по моему мнению он превосходно передал характер избалованного аристократа. 

О игре Риз Уизерспун скажу однозначно - выше всех похвал. Единственное что мешало мне воспренимать Риз в роли соблазнительной женщины ее беременность. Не смотря на все старания оператора скрыть от зрителя не маленький живот Риз, на мой взгляд не увенчались успехом. Пируеты проделываемые Бекки вызвали у меня острое беспокойство за здоровье Риз. Не смотря что она отлично сыграла и скорее всего фильм изменился бы до неузнаваемости, не известно в какую сторону, я все же думаю что должны были взять другую актрису. Некоторые кадры требовали большей отдачи и потому Бекки не вышла доконца завершенной личностью. 

О, Рис Иванс в роли Добина полное разочароване, черезчур не красив и не мужесвенен. - Просто жалок.

Мое понятие морали сюжета таково: гоняясь за славой и богатством не упусти безкорыстную любов, если повезет ее встретить не отпускай ведь может статься она сделает твое счастье. 

В целом фильм мне понравился, интересный и цельный сюжет.

8 из 10