Давно взяв себе за правило- сначала читать, а уж потом смотреть, поступила так и в этот раз. Книга была прочтена мной на одном дыхании. Но вот фильм... Фильм я осилила попытки с третьей. 

Во-первых, мрачность съемки. Возможно, мое мнение предвзято, но хотелось бы видеть на экране чего-то более яркого, ну или хотя бы светлого.

Во-вторых, скомканность сюжетной линии. Нет, конечно она выдержана по книге, но слишком уж все быстро меняется. И это несмотря на достаточно большую продолжительность фильма. 

В-третьих, главным героем выдвинута Бекки Шарп, что возможно обосновано тем, что у нее безусловно яркий персонаж. Эмилия практически всю книгу страдала по прошлому, может быть поэтому на ее страдания и не уделили времени. Но почему же тогда персонаж Бекки не прописан должным образом? Где интриги, где жестокость, где отсутствие принципов и любви? Бекки не любила ни мужа, ни сына. В конечном итоге ее нелюбовь переросла в ненависть. 

В-четвертых, концовка. Видимо, это режиссерская задумка, раз уж Бекки весь фильм хорошая, то как же без хеппи энда?Ан нет, снова промах.

Ну и об актерах- Риз вполне смогла бы сыграть хитрую, расчетливую, тщеславную героиню. А пришлось сыграть миленькую девочку, изредко язвившую. 

Эмилия в исполнении Ромолы мне не понравилась. Хотя может это субъективно, но все же она должна быть милее.

Джоз в исполнении Тони Модсли мне понравился. Обидно, что его образ тоже не проработан, ибо в нем тщеславия было через край.

Итог- данной экранизации говорю-нет, нет и нет. 

За старания актеров и костюмеров- 

5 из 10