Книгу У. Теккерея читала дважды. И даже не смотря на это, как много нового я узнала после просмотра фильма. Бекки Шарп славная, обаятельная, сильная, но глубоко несчастная женщина, которая любит своего мужа и еще больше своего сына. А ее восточные танцы с обнаженными ногами создают хорошее мнение о ней в английском обществе 19 века... Ой-ой-ой! Должно быть, глупая библиотекарша принесла мне не ту 'Ярмарку тщеславия', черт возьми... 

На какую аудиторию  была рассчитана экранизация?! На школьников, которым лень читать сокращенный вариант, но надо выучить имена главных героев и какую-никакую сюжетную линию? 

Нет, я все понимаю, это и особое видение режиссера, и попытка сократить энное количество страниц в книге до пары часов просмотра... Только малююсенький вопросик - а название-то зачем оставили оригинальное? Вооот, а чтобы нехилая толпа народа, ознакомленная с данным произведением покупала/скачивала/ смотрела/делилась впечатлениями. Авось четверть из них порекомендует сие творение своим друзьям и те тоже посетят магазин/интернет/кинотеатр.  И создатели вместе с Уизерспун и другими прекрасными актерами получат приятные такие бумажечки с буковкой S посерединке... Руководствуясь пословицей - 'Как корабль назови так он и поплывет...' И красота же получилась? 

Цвета в фильме полностью передают празднично-ярмарочную атмосферу. Только смысл-то был не в красивой картинке. И даже не в милой улыбке Риз. Читайте второе слово в название и ищите значение хотя бы в словаре, потому как в фильме вы его не найдете.

5 из 10