Кино замешивает актуальную тему -  не болтай за рулем, а следи за дорогой, одно неверное движение   -  и ты стал убийцей, с мелодрамой. Снято с оглядкой на эстетику скандинавских фильмов в духе псевдо  документальное кино - скудный пейзаж, минимум диалогов, а сюжет о простых людях.

Но что не понравилось совсем:

1. Характеры героев плохо прописаны. 

Сам главный герой - такой мягкотелый, что просто удивляешься, как он вообще продает машины, если он слова 'нет' не знает.   У  каждого героя в фильме только одна линия поведения, причем полная противоречий (его девушка - эгоистичная пиявка, которая боится, что ее бросят, но его при этом не любит, ей плевать что он думает- чувствует. Спрашивается - зачем он ей?) Реализмом тут не пахнет.

2. Чрезмерная мелодраматичность и сиропность в отношениях. Мама мальчика - героиня какого-то любовного романа. Интеллигентная, но потерпевшая крушение женщина (при этом приворовывающая продавщица). Эта женщина с негодованием отвергает всех мужчин, но они льнут к ней, как мухи. И в конце концов она, гордая и непонятая, едет с прекрасным незнакомцем на пляж и вешается ему на шею. 

3. Ляпы. 

Потерпев аварию, прыгнув с моста в воду и т.п. герой остается в безупречно наглаженной чистой белой рубашке.