'Кровавый урод' - это фильм о парне, который, принимая наркотики, дегустирует индейку, в результате чего сам превращается в индейку. Фильм ужасно глупый с отвратительной актёрской игрой, ставшей уже атрибутом жанра.

Самое ужасное в фильме - главный герой, превратившийся индейки. Из атрибутов индейки - игрушечная голова. С такой головой Стив Хоукс таскается по лесу, совершая ещё более нелепые убийства.

К тому же в фильм включена пропаганда по борьбе с наркотиками, приходящаяся, как и вступление с заключением, совсем не к месту.

2 из 10