«They Crawl» - американский, фантастический фильм ужасов 2001 года. Данное кино получилось одноразовым, второсортным фильмом ужасов, которое посмотришь и забудешь. Кино не имеет кинематографической ценности и его сложно назвать хорошим, даже неплохим фильмом ужасов. Фильм просто обескураживает и шокирует своей глупостью и бредом истории.

Мы видим главного героя американского рейнджера Теда Гэйджа. Он расследует жуткую смерть своего брата, и в ходе расследования узнает ужасные тайны и правду смерти брата. Его убила ни секта ненормальных, а смертоносные насекомые-мутанты. Герой вместе с девушкой пытается их уничтожить, и мы видим жуткую, фантастическую историю с убийствами, кровавыми смертями и с неприятной оравой жутких насекомых…

Если быть откровенно честным, то кино бездарное, и боже упаси меня посмотреть его второй раз. Уже на половине фильма хочется прекратить весь этот бред и не смотреть дальше. Сценарий чрезвычайно пустой, а жуки показаны неправдоподобно и просто глупо. Фильм весь на самом деле прилизанный и пустой, в нем нет ничего, что мне понравилось. Дэниэл Косгров играет в этой картине главную роль. У этого актера особо карьера не получилась. Он снимался в молодежных фильмах, но именно такие фильмы его и погубили и не дали будущего его карьеры актера. Тамара Дейвис играла главную женскую роль. Она тоже не впечатлила меня в этом фильме. Она является второсортной, заурядной актрисой, которых таких полным полно в кинематографе. «They Crawl» - отстойный фильм ужасов, который не впечатляет и его хочется забыть. Если Вы не смотрели данное кино,  то особо ничего не потеряли. Оно пустое, и ему самое место в мусорной корзине.

2 из 10