Наивный и предсказуемый с самого начала фильм. Жалкая подделка на тему 'Голубой лагуны'. Внешний облик героев так вообще не отличим от прототипов из 'лагуны', начиная от сходства внешности актеров, заканчивая атрибутами - одежда, прически…

Скопированные образы дополнили сюжетом, по принципу 'чтобы был', срисовав некоторые моменты с прототипа. Герои, не долго мучаясь, постоянно натыкаются в пустыне на оазисы, чудом появляющиеся (в пустыне) водопады, старинные постройки, за стенами которых скрывается приличные водоёмы с питьевой водой.

Также вдруг к ним прибиваются два шимпанзе. Как оказались в пустыне кролики, и чем еще питались герои, осталось загадкой, но жили, как полагается названию - в Раю. 

Из невесть как появившихся материалов, досок и прочей древесины, легко построили жилище, и, шикарно его обустроив, предаются развлечениям. Впрочем, и в 'Голубой лагуне' правдоподобность неистово страдала, но здесь благодаря статусу подделки, это преумножилось во много раз.

Время от времени их нагоняет злобная банда антигероя - шейха - рабовладельца, нарушая спокойный образ жизни, заставляя убегать и искать другое место пристанища. Впрочем, то, с каким успехом злодей находит в бескрайней пустыне наших страдальцев, заслуживает особого уважения.

P.S. Постоянно главную тему фильма именуют как 'D.Russell - Paradise', иногда 'расшифровывая' исполнителя до 'Diana Russel'. В действительности же песня исполнена самой Фиби Кейтс (Phoebe Cates), и присутствует в одноименном альбоме 'Paradise'. Об ее исполнении также упоминается в английской википедии, а следующая информация с imdb позволяет раскрыть загадочное появление неизвестной 'D.Russell': Written and Produced by Joel Diamond and L. Russell Brown, Sung by Phoebe Cates.