Думаю, что не следует покупаться на громкие имена создателей. Наличие на афише фильма Сартра, Софи Лорен и Фредрика Марча, по сути ни о чем еще не говорит. Это лишь повод для ожиданий. Конечно, с таким составом потенциал у этой ленты был. Был, но не более того.

Перед тяжелая камерная драма. Тут много театрального. Психологическое напряжение. Длинные монологи и крупные планы. Признания, признания, признания - шаг за шагом героиня пытается понять страшные тайны семьи ее мужа. По мере уточнения - картина все более и более меняется.

И что же мы имеем? Живет вполне себе спокойная семья молодых людей. Отец героя - крупный предприниматель, сколотивший состояние еще с периода войны узнает о своем диагнозе. Он приглашает семью в свой загородный особняк. И тут все акценты резко сменяются.

Вопросы передачи бизнеса и трогательного прощания со стариком отходят на второй план. На второй план отходят и взаимоотношения между парой. А все внимание будет отведено взаимоотношениям героини с братом мужа. Это - бывший военный офицер, который воевал под Смоленском и здорово повредился. Для Максимиллиана Шелла, традиционно, такие роли были визитной карточкой.

И вот, на этом месте лента зависает. Она вроде бы касается нескольких щекотливых вопросов - но все проскальзывает. Уходит тема Аргентины. Уходит от раскрытия упомянутая тема о промышленниках, которые сотрудничали с Третьим Рейхом. Уходит от раскрытия и тема самих отношений героини с братом мужа - они не без интимных, даже сексуальных подробностей. Уходят вдаль и все другие, вроде обозначенные ранее, сюжетные линии.

А что же остается? А остаются лишь признания и мироощущение, человека, который душой еще остался на войне и толком не прошел реабилитацию. Поэтому, все размышления о фашизме как-то меркнут. Но самое печальное, что все эти рассказы преисполнены такого пафоса. А ведь психологический накал, умело раздуваемый де Сикой, совсем не соответствует обсуждаемым фактам. Даже грустно становится, как умело герои не замечают действительно болезненные точки, сводя все к вещам вполне бытовым.

Нужно сказать и про актеров. Несмотря на потрясающий ансамбль, где все мастера оказываются на месте и бесспорно правильно подобраны, этот фильм точно не может считаться успехом для Софи Лорен. Милая, красивая женщина всю ленту просто внимательно слушает откровения боевого офицера. По сути, от нее требовалось дать оценку ситуации и показать эту оценку невербально. И явно, ее партия совсем не соответствует эскападам Шелла. Да и на фоне Марча она теряется.

Увы, фильм очень блеклый. До 'Гибели богов' оставалось еще целых семь лет

3 из 10