Как Брайан Юзна решил покуситься на (святое) Чарльза Бэнда!

Тихая ночь, смертельная ночь 5: Создатель игрушек 

Закрываем франшизу, перед нами последняя часть. Снимал некий Мартин Китроссер под чутким руководством Брайана Юзны. Никаких сюрпризов, ребят. Голимый и бездарный трешак. Чем дальше в лес, тем больше ты в этом убеждаешься. Концовка фильма вызывает легкое недоумение. 

Каких-то особых связей с предыдущими частями я не заметил (кроме двух знакомых актеров в эпизодических ролях). Сюжет невозможно рассказать без спойлеров, но если коротко, то речь в пятом фильме пойдет о стареньком владельце магазина игрушек. Да-да, кто бы мог подумать, что Юзна снова полезет в тему жутких кукол. 

В 1986 году он выпустил кино “Куклы” вместе с Чарльзом Бэндом и Стюартом Гордоном, но Бэнд с тех пор сварганил целую франшизу под названием “Повелитель кукол”. Крутился, построил студию “Full Moon”. “Тихая ночь, смертельная ночь 5” вылупилась в 1991 году, т.е. у Чарльза уже было (как минимум) три части, которые приносили ему денежку. Зависть Брайана сгубила. Разойдись все, сделаю своего “Паппет Мастера”, а-хи-хи.

А еще Юзна видимо забыл или тупо наплевал (второе, скорее всего), что “Кукол” на приличный уровень вытянула именно режиссура Гордона (которому нужно целовать ноги, так как без его участия, многие картины Брайана (да и Бэнда, черт возьми), попахивают ересью за версту). Как вы понимаете, Мартин Китроссер далеко не Стюарт Гордон.

Режиссура мертвая. Кино превращается в пытку, зато идет всего 80 минут, чудеса. Ничего интересного толком не происходит. Унылые персонажи (кроме Микки Руни, но он ветеран кинематографа, дядька еще поигрывал в “Завтраке у Тиффани”). Даже ребенок раздражал. Куклы не спасают (Бэнд хотя бы Лезвием и Шестизарядным мог похвастаться), обычные солдатики, самолетики, динозаврики. Халтура-а-а-а.

Вот такие пироги. “Тихая ночь, смертельная ночь” родилась в виде новогоднего слэшера, а закончилась бредом Брайана Юзны. И как говорил Евгений Леонов в фильме “Джентльмены удачи” – Мрак, грязь, страх и ничего человеческого! Опомнитесь, опомнитесь, пока не поздно… 

3,5 из 10