Стоит отметить, что я являюсь поклонницей корейского кинематографа. Прочитав официальное описание, я в принципе догадывалась, что в фильме будет много постельных сцен и т.п. атрибутики. Но что бы подать это без идеи, чувств, логики и закономерности, это нужно быть совершенно глупым человеком. Проще снять эротический фильм без смысла или даже порно.

Хорошо что хоть мы не в Корее живем. Там оказывается совершеннолетие наступает в 20, а до этого если общественность выяснит что вы занимались сексом, вам или вашему спутнику(це) грозит тюрьма! А вернее вас приставят к общественным работам, например: убирать фекалии за сумасшедшими старушками. О да, это конечно же перевоспитает нимфоманку. Это в каком веке нужно оставить гуманность и рационализм, что бы до такого докатиться? Я уже начинаю честно говоря в какой то степени ценить сексуальную свободность общества. 

Ладно уж, Бог с ним с запретами. Раз у них там такие правила, пусть себе запрещают хоть в туалет ходить без разрешения мамочки или бабули. Но нет и красоты эротики и постельных сцен. Не для кого не секрет, что у азиатов есть некие специфичности относительно размеров… А еще здесь нет колоритности секса. Я конечно понимаю, что это все же кино, а не иной раздел кинолент и все же показать вот так ужасно совокупление между людьми. Такое ощущение, что мы видим два девственника, которые не знают куда руку положить и куда что деть простите.

Фильм – полная деградация людей. В нем главные герои делают самые простые вещи: жрут, занимаются сексом, танцуют, бухают и ходят в туалет. Ни слова о чувствах, отношениях, вообще речь только об вышеуказанных вещах. Зачем снимать такое кино? Где идея? Где смыcл? Где хоть какой то намек на сценарий и сюжет? Поступки героев обусловлены либо инстинктами, либо глупостью и идиотизмом их мышления. 

Главная героиня вообще какая то сумасшедшая девушка, с отклонениями. И параноидальной шизофренией. Мало того, что она нимфоманка, прячущая свою похотливую личину под покров серой мыши, так еще и кучу комплексов в купе с всевозможными заморочками. Наверное таких легче всего как раз просто использовать для секса, а потом выкинуть. Я уже молчу про диалоги. Разговоры  ни о чем. Такая девушка не достойна парня, который полюбил ее в этом фильме. 

Совершенно пустое кино о сексе. И лишь косвенно о чувствах. Т.к. герои фильма не смогли показать любовь духовную, а только платоническую. Плоско и бездушно. В общем отвратительно.

1 из 10