После ужасно трэшового фильма 'Мегалодон' я решил продолжить свое ознакомление с серией фильмов 'Shark Attack', а именно со второй частью.

Что ж вторая часть меня нисколько не разочаровала, ибо она оказалась такой же плохой, как и первая, если не хуже, но никак не трэшем.

Но только если вся та наивность во всех аспектах, которая была в первой части была в новинку и воспринималась весело и с задором, то во второй раз это уже не так так весело, а даже грустно. 

Мне понравилось, что в этом фильме возросло количество зубастых морских созданий в разы, т. к. в первой части они играли роль декораций, не больше. Тут же их гораздо больше и сцены с ними и правда интереснее. И все. Но обилие сцен с акулами также является одновременно и минусом данного фильма, потому что по сравнению с профессиональной подводной съемкой этих обитателей, попытки режиссера снять что-то похожее в аквариуме три на три метра с игрушечной акулой выглядят просто смешно.

При просмотре первой части у меня возникали предположения, что весь фильм потому убог, что является большим рекламным роликом замечательного канала 'Discovery'. Вторая часть полностью подтвердила мои предположения, ибо в фильме присутствует персонаж, который только и делает, что расхваливает этот канал. За фильм я не меньше 3-х раз слышал из его уст хвалебную фразу с этим связанную. Видимо они оплатили все расходы и предоставили гору записей о дикой природе, иначе я никак не могу объяснить столь огромное количество очень красивых съемок и столь часто звучащую неприкрытую рекламу.

В остальном фильм ничем не выделяется из линии себе подобных: банальный сюжет, второсортные актеры, обилие ляпов и так далее. 

В общем, фильм не представляет из себя ничего нового и интересного для тех, кто смотрел 'Челюсти' или хотя бы первую часть этой трилогии.

4 из 10