Джон Хьюз, написавший сценарии к таким отличным картинам как «Один дома», квадриквелу «Каникулы» с Чеви Чейзом в главной роли или «Чудеса своего рода» в данном своём творении выступил также и в качестве режиссёра. 

Наверно в каждом фильме этого действительно талантливого сценариста присутствуют нотки юмора. Вот и в «Клубе “Завтрак”», заявленным как драма, то и дело проскальзывают  предложения с различными шутками, которые, однако, по большей части совершенно не смешат. Декорацией к данной картине служит здание школы, и в основном всё действие происходит в большом классном помещении. В таких нединамичных фильмах нужно создать действительно интересный и захватывающий сюжет, чтобы однообразные сцены казались интересными и не навеивали скуку. Примерами таких картин могут послужить, например, «Погребённый заживо» или «Телефонная будка». Идею же данной ленты угадываешь примерно после десяти минут просмотра: при виде пяти совершенно разных и непохожих друг на друга школьников, запертых в одном помещении и не питающих  никакой симпатии по отношении друг к другу, догадываешься, что к финальной сцене они должны наверняка стать лучшими друзьями. И так как предсказуемый сюжет практически никогда не портит впечатление от фильмов, если они сделаны хорошо, то фильмы с прогнозируемым сюжетом смотрятся гораздо хуже, если в них нет интересных действий, смешных ситуаций, в общем чего-то, что могло бы скрыть факт предсказуемости. В данной картине этот факт совершенно не был нивелирован, и во многом из-за этого она смотрится скучно и муторно.

На протяжении всего фильма из уст ребят звучит сплошная болтовня, философствование, часто похожее на демагогию, а также откровенные фразы на тему секса. Преображения, которые происходят в каждом из школьников, выглядят деланными, в особенности с трудом верится в трансформацию отпетого хулигана по имени Джон Бендер. Джон Хьюз решил, что герои должны будут преобразиться после того как услышат истории каждого собравшегося в кругу, и они, как по команде, действительно меняются. 

«Клуб “Завтрак”», безусловно, такой фильм, идею которого трудно реализовать, так как всё меняется в большей степени посредством диалогов и в меньшей действий. Авторы с этим, как я считаю, не справились. Поэтому после просмотра возникает недоумение по поводу всеобщего обожания данной киноленты.

5 из 10