Я не зря так назвал рецензию, ведь фильм снят как раз в стиле различных шоу аля собака и парень, какие обычно снимает Чарльз Мартин Смит. Пони? Правда? Ребята, это не серьезно! А что не слониха, простите меня за выражение? 

Джей Томас и Шелли Лонг ведут себя так же, как кошки запущенные в бумажный пакет, которые пытаются выбраться из него. Когда эти актеры показывали свои расстроенные лица от похищения своих любимых домашних животных, то, скорее всего они просто понимали всю боль и смущение от съемок в этом фильме. 

Джастин Купер, если не поняли, кто это... Это 8-летний мальчик, которого и на постере показали, и в фильме его показывали чуть ли не с первых кадров. Так вот, Джастин получил всего 10 минут экранного времени в детско-семейном фильме. По мнение тех, кто снимал фильм, дети должны наблюдать за взрослыми, которые ведут себя глупо и неестественно. 

А, да, забыл упомянуть. Когда Регтайма украли, его искала армия из 30 агентов ФБР. Серьезно???

Трехлетним детишкам фильм точно понравится. Взрослые этот фильм скорее всего назовут пародией на Короля Воздуха, Историю Дельфина ну или на короля сноуборда.

2 из 10