Задумка фильма интересная, показать со стороны внеземных обитателей, как происходит процесс взаимодействия между мужчиной и женщиной, начиная от момента знакомства, заканчивая моментом зачатия ребенка. Но все это на словах так прекрасно, а на деле, оказалась унылая, абсолютно поверхностная 'комедия' из серии 'познакомились-пот*ахались -упс, незапланированная беременность' и все это под соусом 'ни о чем' без какой-либо морали и выводов. Просто жизнь, как жизнь, но 'за стеклом', периодически комментируемая внеземными обитателями (эх как же не хватало голоса Николая Дроздова!).

Казалось бы, что в этом и вся фишка, но тем не менее, фильм откровенно слабенький, то ли не хватило бюджета, то ли не дотягивала игра актеров, ну или сюжет был не доработан. В итоге получилось то, что получилось ' ни Богу свечка, ни черту кочерга'.

Из плюсов Кармен Электра конфЭтка

5 из 10