Жанр «Эротического триллера» в первой половине 90-х переживал всплеск активности. Есть догадки, что связанно это было с успехом «Основного инстинкта».

Вслед за успехом этого скандального произведения активизировалось и B-movies сообщество.

Киношка «Логово змея» пример подобного, причем не самый успешный. Не спасает его даже налет мистики.

Сюжет очень прост, и полным отсутствием «подводных камней» резко снижает свою интересность и напряженность. Понятно все и сразу: кто плохой, у кого какие цели. Все течет спокойно, плавно, скучно, уныло…

Но надо признать герои хоть и абсолютно не раскрыты, но внешне симпатичны. Начиная от главной мужской роли – Джеффа Фэйи, гражданина приметного по многочисленным фильмам третьего сорта, у которого, правда, случались удачи вроде «Газонокосильщика».

Девушки тоже в поряде, особенно черненькая, особенно внешне – так как к роли она подошла без души.

Если с «триллером» все плохо, то с «эротикой» еще хуже. Практически все перченые моменты безжалостно обрезаны, а то, что осталось, не радует.

Я даже не знаю, чем эта поделка может порадовать простого и адекватного человека. Так что лучше обойтись без просмотра этого «шедевра».