Из всего, что мне понравилось в этом фильме- сюжет. Да, братья Гримм постарались. И лучше бы у нас запомнились образы госпожи Метелицы и  двух девочек именно из сказки. Экранизация абсолютно меняет те детские воспоминания, которые испытываешь после прочтения 'Госпожи Метелицы'. Во-первых, в фильме взрослые девушки, в то время, как в сказке - маленькие девочки. Во-вторых, в книге описываются яркие пейзажи, ароматные хлебцы. А в фильме вместо зеленого луга и яблонь- декорации! Все искусственное - и яблоки, и хлебцы, и трава! Стиль спектакля - неудачное решение. 

3 из 10