'Танцовщица' пример того как можно изучать искусство сценарной штамповки и автоматизацию процесса написания сюжета на любу тему. Любая тема это любовь, потому что подавляющее большинство выпущенных фильмов это фильмы о любви. Поэтому зададимся рациональным вопросом, а еще один фильм о любви как-то серьезно изменит хоть что-то в мире фильмов о любви? Не изменит, и даже напротив, только лишь усилит и облегчит задачу будущему поколению актеров и режиссеров, и даже сценаристов.

Вкратце из этого фильма, как из сотен и даже тысяч других фильмов можно вывести простую формулу - 'Мы должны друг у друга учиться'. То есть это история о парне, который очень хорошо учиться и ему уготовано великое будущее, и история девушки, которая работает стриптизершей и является большой оторвой. Кстати, стриптизерша живет в достаточно большой квартире.

Так вот оба находятся в двух противоположных крайностях. Один только и делает что учится и не знает ничего кроме учебы, а другая только веселится и не знает ничего кроме веселья. Что они друг друга научат легкой разнузданности и деловитой сосредоточенности было очевидно с того момента, когда главный герой увидел главную героиню. 

Фильмов с подобным развитием сюжета, да еще с 'осознательным' монологом в конце фильма очень много. Есть и успешные. Но самый яркий пример подобных фильмов это 'Бриолин', когда главные герои резко меняют ролевую модель поведения, а потом радуются тому что они ради друг друга готовы поменяться, то есть найти компромисс в отношениях.

О нелепостях и дурости сюжета даже и говорить не стоит поскольку тут в общем-то ничего лишнего и нет, эта тема отработана годами и отшлифована сотнями режиссеров. Так что тут просто вопрос количественно-качественного отношения. И все вот эти рассуждения о штампах, количестве, качестве, шлифовки... не попахивает ли это какой-то фабричностью? Очень даже пахнет, если не разит.

Актерская игра лишена хоть какой-то прелести или очарования, потому как некоторые создатели подобных фильмов часто разбавляют такие сюжеты хорошими шутками, иногда нехорошими. В 'Танцовщице' вообще нет никаких намеков на шутку, поскольку все содержание фильма выставлено в очень серьезном свете и местами проглядывается дурацкий анализ происходящего. И самое удивительное что сценарист у фильма достаточно успешный и популярный писатель. Очень трудно представить себе что он был автором этой идеи. Хотя вероятно ему просто заплатили дали шаблон сценария и попросили заполнить пустующие пробелы, в том числе и пробел в графе 'Автор'.

Качество режиссуры тоже оставляет желать лучшего. Никаких оригинальных режиссерских ходов в фильме нет, как и нет оригинальной операторской съемки. Вообще фильм лишен хоть какой-то оригинальности. Так что фильм плох во всех отношениях. Неужели ни продюсеру, ни режиссеру, ни кинокомпании, которые взялись за съемки, на обсуждении не приходила в голову мысль о том, чтобы вдохнуть в фильм какую-то жизнь. Хотя бы на шаг отодвинуться от наезженной дороги?

3 из 10