Как получаются самые плохие сиквелы? Надо всего лишь взять за основу второсортный фантастический боевик или фильм ужасов, который в свое время обрел случайную популярность благодаря особой атмосфере или интересной задумке. И дальше все получается само собой - притянутые за уши отсылки к оригиналу, ненужные объяснения обстоятельств, в которых происходит действие и ужасные персонажи, которым попросту не с чем работать. 

Оригинальный 'Класс 1999' был именно таким фильмом. Это был однозначный б-муви, пытавшийся успеть заработать до конца угасавшей моды на киборгов. Ну кто ж знал, когда она закончится - в 91-м вышел второй 'Терминатор', и началась вторая волна де факто. И вторая волна получила вторую часть 'Класса'... Лучше бы этого не произошло. 

Второй фильм не пытается объяснять, в каком мире происходит действие, полагаясь на то, что все знакомы с первым, и, несмотря на прошествие четырех лет, хорошо его помнят. Помнить, в сущности, особенно не требуется, за исключением одного - в мире этих двух фильмов все школьники являются убийцами-психопатами, потому что... Да в общем никто сильно и не понимает почему, а главное - никто не пытается с этим как-то бороться, вместо этого изобретаются какие-то идиотские вещи, вроде решеток на окнах в классах и защитных сеток в лекториях. При этом учителя могут запросто изнасиловать во время пробежки, или избить на стоянке. И если в первом фильме это подавалось сквозь призму более-менее адекватного парня, который вроде как лидер банды, а вроде как и решил исправиться, и его взгляд на вещи немного передается зрителю, то во втором ничего подобного нет. 

В сущности, во втором фильме нет и как такового сюжета. Киборг устраивается в школу и начинает убивать детей, которые угрожают одной из учительниц. Точка, и небольшой твист в конце, который ну совсем ничего не добавляет на стол. 

Все персонажи в фильме - слишком неправдоподобны, у них отсутствует мотивация и логика. В принципе, сложно иметь такие сложные штуки в полностью сюрреалистичном (точнее, криво прописанном) мире - но все-таки, дайте нам хоть что-нибудь!

Экшен в фильме сильно недотягивает до первой части. Там хотя бы была неплохая перестрелка 'стенка на стенку', здесь - только отдельные перестрелки и убийства. 

Я решительно не советую вам смотреть этот фильм. Он недостаточно плох, чтобы его было весело смотреть, но и недостаточно хорош, чтобы смотреть его с удовольствием.