Вот и продолжение фантастического боевика Марка Л. Лестера «Класс 1999», и увы, классного в нем мало. Саша Митчелл здесь производит хорошее впечатление, как робот, и дерется он тоже классно. Но у этого фильма уже нет никакой специфической атмосферы, ничего стильного и по-настоящему интересного, а в общем и целом — кино это невразумительное.

Теперь в школе орудует только один учитель(Саша Митчелл), и не совсем понятно, кто же он вообще такой: киборг или человек, и откуда он вообще взялся. Он начинает фильм с жесткой борьбы с нехорошими учениками, взрывая нескольких вместе с их легковым автомобилем за то, что они были с ним не очень вежливы. Что же, впечатляет. Ну а дальше сюжет развивается не особо внятно: этот самый недочеловек-недокибог систематически мочит и мочит, а потом берется откуда-то человек в белой рубашке и говорит: «Ты вовсе не андроид, ты человек»

Это уже кино совсем другого замысла и класса, чем «Класс 1999», и смотреть его стоит только фанатам Саши Митчелла. Благо, тут он неплх.

4 из 10