Где-то я услышал о том, что есть на свете некий крутой экшн-актёр Халк Хоган. Незамедлительно полез изучать его фильмографию. Первая кинокартина в списке, которая меня заинтересовала, - 'Без правил'. Аннотация понравилась, и я отправился смотреть этот фильм.

Рестлер Рип - неоспоримый чемпион и любимец публики. Неудивительно, что делец Брилл захотел подзаработать на высокопопулярном медийном лице. Получив от Рипа жёсткий отказ, неугомонный мерзавец Брилл создаёт своё шоу, только не с покером и куртизанками, а с боями без правил и отпетыми костоломами. Среди рестлеров под эгидой Брилла выделяется безумный разрушитель Зевс. Становится очевидно, что столкновение Рипа и Зевса неизбежно: тысячи болельщиков, две жизни, один бой.

'Без правил' - это файтинг американского типа. Он не похож ни на гонконгскую 'родню' (гегемония кунфу), ни на канадскую (гегемония кикбокса и тхэквондо). Тут мы наблюдаем бои в стиле рестлинга - американского национального боевого спорта. Это эдакая помесь борьбы и кикбокса. В фильме количество эффектных бросков и, соответственно, падений зашкаливает. Также красочно передана атмосфера социального дна - я имею ввиду эпизод, в котором аккуратные дельцы в дорогих костюмах заявились в грязный кабак.

Этот фильм мне запомнился, в первую очередь, тем, что он дискредитирует шовинизм компетентных (получивших официальное образование) актёров по отношению к актёрам-самоучкам (экс-спортсменам, экс-кавээнщикам, экс-шоуменам и т.д.). Халк Хоган блестяще справился с психологическим аспектом своей роли. То он добродушно улыбается, то он сурово хмурится, то он горько плачет, то он игриво ухмыляется - у него всё это получалось естественно. Браво.

Хороший одноразовый фильм.

7 из 10