Мистические ужастики Алексея Константиновича Толстого - одни из моих любимых художественных произведений. Это рассказы 'Встреча через триста лет' и 'Семья вурдалака' и повесть 'Упырь'. Первое произведение не экранизировалось вообще, а экранизациями остальных я очень недоволен. Во-первых, потому что все они сильно расходятся с оригиналом, во-вторых, они попросту нестрашные. Я много раз слышал отзывы о различных экранизациях 'книга лучше', в большинстве случаев с этими утверждениями ещё как можно поспорить, но бесспорно, что экранные воплощения ужастиков Толстого значительно проигрывают своей литературной основе по всем статьям, и невозможно это не признать.

На мой взгляд, единственная достопримечательность советского ужастика 'Пьющие кровь' - легендарная Марина Влади, а едва ли не единственная его ценность - он очень ярко иллюстрирует эпоху, в которой был снят, эпоху горбачёвской Перестройки.

Во-первых, гласность. А. К. Толстой в Союзе позиционировался как исключительно писатель исторических эпопей про Ивана Грозного и других сильных личностей в непростые периоды истории, своеобразный российский Дюма (а из других граней его таланта люди знали лишь про сатирическую - образ Козьмы Пруткова - да поэтическую). И вот - ослабление идеологического пресса в либеральный период Перестройки, и мистические произведения становятся достоянием широкой публики. Советские люди услышали про Блаватскую и её наследие, прочли мистику Булгакова и открыли для себя прочно забытые произведения А. К. Толстого - а кинорежиссёры отметили, что этот вновь открытый пласт отечественной литературы имеет хороший визуальный потенциал. Бортко незамедлительно экранизировал 'Собачье сердце', Ирина Муравьёва снялась в главной роли в полудокументальной-полухудожественной зарисовке 'Кто Вы, мадам Блаватская?', а в годы распада СССР россияне сняли сразу три фильма на основе мистических произведений А. К. Толстого.

Также, благодаря гласности, всплыли на поверхность ранее запрещённые музыканты, не шибко жаловавшие железобетонные идеологические рамки страны Советов, и имя Высоцкого (и всё, что связано с ним) возвысилось на новой волне популярности - так кого же приглашать на роль харизматичной главной вампирши, если не Марину Влади, к тому же, уже сыгравшую нечистую силу в хите 1956 года 'Колдунья'?

Во-вторых, разруха и безденежье. Рушилась не только политическая система, экономика страны, но и кинопроизводство. Фильмы снимались уже не в условиях всецелой господдержки (государство выбросило культуру за борт тонущего горабля без спасательного круга: выживайте как сможете), а на раздобытые у иностранных спонсоров средства, на дешёвую плёнку (нам всем запомнилась характерная цветовая гамма фильмов того периода и экран, усыпанный чёрными точками и полосами) и пренебрегая светотехникой (зачастую полфильма кадр тёмный, особенно сцены в помещении). Поступление средств на фильм могло прекратиться прямо в разгар съёмочного процесса, плёнки было мало, так что немудрено, что режиссёры того времени большую часть сцен снимали с первого дубля, операторы часто держали камеру в руках, а актёры были почти без грима.

Очевидно, именно по этой причине сюжет фильма так сильно отличается от повести: чтобы снять достойно подавляющее большинство сцен литературного первоисточника, был необходим значительный бюджет. Так что, дабы упростить себе задачу, создателям картины пришлось максимально упростить сюжет, отбросив целые сюжетные линии, да и многое переиначить. Из-за таких расхождений и решили не называть фильм 'Упырь', а дать ему оригинальное название - типа создано лишь по мотивам.

В-третьих, дореволюционное прошлое стало модным, многие уже не чурались аристократических корней, найденных у себя в генеалогическом древе, повысился интерес к родовым усадьбам и поместьям, которые потомки их владельцев уже подумывали вернуть в частную собственность (кощунственное словосочетание для коммунистов, но таковыми стало немодно быть). На волне таких настроений и для этого фильма нашли образцы дореволюционного 'буржуйского' зодчества - главным образом, как в интерьерах, так и в экстерьерах основным показателем старины служили колонны. Но авторы ленты, выросшие в хрущёвках и не знавшие прелестей жизни помещиков, ещё не научились изображать это как следует, и так вышло, что в первой сцене на балу одетые в пышные костюмы герои неуклюже скачут под совсем не аристократическую странную мелодию (сыгранную на современном синтезаторе, что явственно слышно), чуть ли не целиком состоящую из двух нот. Эта абсурдная сцена напомнила гротескное изображение буржуев в фильме 'Скворец и Лира', особенно ту вершину абсурда, где героиня Любови Орловой в старинном родовом замке играла на величественном органе простенькую детскую мелодию. Конечно, нельзя достоверно изобразить то, о чём имеешь весьма поверхностное представление...

Что же в итоге? Думаю, те, кому во время фильма было страшно, если прочтут книжку, получат настоящий инфаркт. В 'Пьющих кровь' не передана и десятая доля ужаса, которую так мастерски описал Толстой. Фильм скучен и тянется медленно, единственное, что заставляет заинтересоваться происходящим в кадре - превосходная игра Марины Влади. 'Упырь' настоятельно нуждается в новой экранизации - с бюджетом в несколько десятков миллионов долларов, в величественных интерьерах и роскошных костюмах, с красивым гримом, дорогими спецэффектами и как следует поставленным кадром.

Всё же я ставлю этому фильму довольно высокую оценку: делаю скидку на смутное время, в котором он был снят, отдаю должное актёрскому мастерству Марины Влади и некоторым весьма хорошим операторским находкам, которых в фильме мало, но они обогащают визуальный ряд столь сюжетно и драматургически обеднённого кино. Надеюсь на новую экранизацию, а пока

4 из 10