Я честно не понимаю, что же Вам так нравится в этом фильме? Вот уж действительно каждому свое...

Все очень банально: молодая пара, решившая отдохнуть от всех и милое трио маньяков(ну уж очень мне маски понравились, хотя на мужчине видимо решили сэкономить, да и вообще что-то с ним не так, может астма, или бронхит, в общем простыл бедолага). 

Ну во-первых: Дробовик, любой бы идиот с таким оружием спасся, но в руках этой пары...в общем понятно.

Во-вторых: 'Милое трио' прямо неуловимо, они передвигаются так беззвучно, хотя мне кажется, что просто у главных героев беда со слухом.

В-третьих: -'Милая останься в доме', ну конечно свою любимую нужно оставить в безопасности(когда уже, даже им очевидно, что в доме маньяк).

И весь фильм героиня Лив Тайлер пытается понять почему они их мучают, а герой Скотта Спидмана пытается быть мужчиной, как-то все неправдоподобно.

Может быть если бы я не видела столько фильмов с подобным сюжетом, я была бы более благосклонной, но на мой взгляд, не можешь лучше-не делай вообще.

Про концовку фильма, я просто молчу...

Мальчики 'посланники Бога' с интересом рассматривающие трупы, я бы честно не удивилась, если бы они присоединились к убийцам...

Ну а тем, кто надеется, что актеры вытянут этот затасканный сюжет, спешу сказать-не надейтесь! Ни на секунду я не поверила, что они испугались и хотят спастись, особенно, что касается Лив(просто ее в кадре больше всего).

3 из 10

Исключительно из-за того, что видела фильмы на много хуже, а даже лажу иногда приходится сортировать.