Лучше бы Тамара была дома.

'Незнакомцы' - это очень противоречивый фильм. Он гораздо лучше чем 'Забавные игры', на которые фильм старается быть похожим, но к сожалению перенимает у этого фильма его главную проблему - абсолютно бессмысленную жестокость, творящуюся на экране. К сожалению фильм не имеет ни смысла, ни морали, это просто история о насилии и ничего больше.

Но все таки у данного фильма есть один большой плюс, которого я никак не ожидал. Дело в том, что 'Незнакомцы' на удивление атмосферный и довольно таки страшный фильм. В фильме есть множество резких моментов, также держит в напряжении 'незримое' героями Лив Тайлер и Скотта Спидмана, но видимое нами присутствие маньяков. Брайан Бертино несмотря на режиссерский дебют, действительно поработал удачно, снять бы ему ужастик о призраках, уверен получилось бы очень хорошо. В итоге мы имеем качественную режиссуру, отличную операторскую работу, довольно неплохие актерские работы, потрясающую атмосферу, но сценарий фильма перечеркивает все его достоинства.

Какие то люди стучат в дверь спрашивая Тамару(почему именно Тамара?), потом переходят к более решительным наступлениям, одевают маски, чтоб страшнее было, проникают в дом, начинают использовать холодное оружие. Почему они это делают? Ответ просто убивает: потому что вы оказались дома, говорят им люди в масках. Ну и зачем тогда я целый час с лишним смотрел и думал, что же этим людям надо, а оказалось это для них просто развлечение, пойти куда нибудь и кого нибудь помучить. С тем же успехом можно криминальные новости посмотреть о психопатах и серийных убийцах, так зачем делать из этого полуторачасовой фильм. Радует хоть, что без психологических штучек Ханеке обошлись, а то было бы совсем все плохо.   

Подводя итоги можно сказать, что 'Незнакомцы' представляют собой отличный хоррор, загубленный банальной историей о бессмысленном насилии. 'Незнакомцы' позиционируют себя реалистичным триллером и то, что можно простить трэшу вроде 'Дома 1000 трупов' абсолютно неприемлемо для этого фильма, учитывая, что есть гораздо более удачные похожие фильмы, например 'Мученицы' или 'Последний дом слева', которые действительно заставляют задуматься после просмотра. Моя оценка фильму шесть баллов, а не три как 'Забавным играм', так как 'Незнакомцы' заслуживают поощрения за крайне напряженную атмосферу, но большего, на мой взгляд, фильм не заслуживает.  

6 из 10

Советую обратить внимание на двух мальчиков в конце фильма. Они удивительно напоминают героев 'Забавных игр' в детстве, наверное после увиденного зверства, они как раз таки и поняли свое истинное предназначение.