Наткнулся на фильм благодаря его сравнению с шедевром Ханеке 'Забавные игры'. Игры - это было просто крышесносящее нечто. А тут -  некие 'Незнакомцы', и судя по всему, они никак не уступают, а то и перегоняют Игры. Я просто обязан был посмотреть. И посмотрел. И что это было? 

Ладно уж, сравнивать с Играми не буду. Иначе фильму даже балла не досталось бы. В жанре слэшеров этот фильм тоже далеко не на первых местах, ибо мало героев перемёрло. Так что же нам показал режиссёр Бертино? Парочка приезжает ночью в загородный дом и остаётся там на ночь. Всё. Самый стандарт для любого ужастика, будь это зомби-муви или вампирское кино. Но здесь у нас суровая реальность: на дом нападает тройка маньяков в масках. И становится страшно - ведь с самого начала нам дают понять, что никто не выживет...

Начало фильма - это здорово. Медленно, тягуче перед нами развёртываются сцены из семейной жизни. Начинаешь засыпать. Всё идёт как надо. И вот - первый удар - появление странной обкуренной девицы, ищущей некую Тамару. А через некоторое время к дому подтягивается вся развесёлая компания маньяков-гастролёров.

Первые минут двадцать - действительно атмосферны. Эта съёмка Человека в маске, стоящего позади главной героини, где-то на втором плане - это круто. Почти шедевр. Причём камера ведёт себя как любопытный зритель - пытается одновременно уследить и за маньяком, и за ничего не подозревающей героиней. Камера дрожит в предвкушении. И зрителю тоже становится не по себе. 

Пугать с помощью звука - грома, стука, неожиданного скрежета - тоже выполнено прекрасно. Это становится некоей фишкой. Этого потустороннего полтергейста начинаешь опасаться вместе с героями фильма. Это перемещение маньяков - их бесшумные перелёты, как призраков - тоже хороший ход. Ибо они представляются не реальными людьми, а всего лишь воображением героев - мол, им кажется, что позади стоит маньяк с ножом. Оборачивается - нет, пусто, всего лишь глюк. Это милая игра с переносом воображения в кинореальность. 

Но собсно, это и всё. Это и всё! Больше ничего хорошего мы не увидим. Страх к концу развеется от смеха. Ведь сюжет-то остался на уровне всё тех же слэшеров категории Б. Получилось так надумано, что даже смешно. Ну а решение главного героя - 'Они нас окружили, телефон сломан, А ПОШЛИ В ТЁМНЫЙ СТРЁМНЫЙ САРАЙ ЧЕРЕЗ НОЧНОЙ ЛЕС С ОДНОЗАРЯДНЫМ ДРОБОВИКОМ И ВЫЗОВЕМ ПОДМОГУ ПО РАДИО' - это покруче анекдота. Это ж Очень страшное кино в действии. 'Я знаю, кто убийца, пойду погуляю в скользких тапках по краю обрыва' - вот прям оно в точности. 

И всё это перспективно начинавшееся, но затянувшееся зрелище обрывается невнятной концовкой. Это всё равно что начать рассказывать байку у костра в лесу и закончить чем-нибудь вроде 'а потом там все умерли, а страшное зло до сих пор на свободе. Всё, в общем'. Единственное, что может порадовать - это появление ссылки на Петера и Пауля из незабвенных Игр. 

Ей-богу, даже обидно. Я ж не говорю, что можно сюжет было раскрутить офигительный. Это всегда можно. Но можно было и этот так сильно не портить. Нелогичность поступков и странность поведения в фильме, претендующем на реалистичность - это нонсенс. Это если снимать фильм про Джеймса Бонда, в котором главного героя в конце убьют. Или там полицейский боевик не про мстящего за смерть напарника крутого копа, а про обычное документальное расследование. 

За пугающие звуки, за необычную съёмку маньяков и за прикольную маску из мешка - три балла соответственно.  Могло быть и лучше. Если б это не сравнивалось с Забавными играми. А оно сравнивается. А нечего. 

3 из 10