Очень понравился мне анекдот в самом начале фильма, смеялась прямо до слез, да и вообще 'Незнакомцы' понравились мне именно тем, что можно было от души посмеяться. Хотя я не считаю, что это хорошо, для фильмов подобного жанра.

Первые минуты мучительно хотелось понять, что же произошло у главных героев. А ну да, сексом позаниматься, жить вместе, кольцо одеть- это можно, а вот замуж ни-ни. Ну да это ладно, бывает, не спорю. Потом начинается странное твориться и, по-видимому, надо добавить- 'страшное', но как-то не получается. Стучит девушка в дверь и задает сакраментальный вопрос: 'Тамара дома?'. Вот с этого-то все начинается, хотя меня все оставшееся время фильма сильно мучал вопрос: а что было бы, если бы главную героиню звали как раз Тамара, и тогда она на самом деле была бы дома? Но этот вопрос так и остался без ответа, точно так же как и вопросы: кто такие были убийцы и какой был их мотив? ну не верю я, что 'потому что вы оказались дома', так не бывает, видимо, в этом-то фишка данного 'кина' и есть.

Теперь о том, что мне конкретно ОЧЕНЬ не понравилось. Не понравилось, что весь фильм зрителя пугают страшными звуками, выпрыгиванием рож, и тому подобное. Я лично наперед могла сказать, когда появится маска или когда будет громкое БУУУ. Мне так кажется, что подобным можно было испугать зрителя лет 50 назад, а сейчас же снимать так, когда мы все видели бесчисленное количество подобных фильмов, я считаю просто ГЛУПО и СТЫДНО.

Не понравилось, если не сказать грубее, весь идиотизм главных героев. Такого тупизма я не видела давно. Я понимаю, что во всех фильмах этого жанра часто удивляешься нелогичности поступков, но в 'Незнакомцах' это переходит все грани разумного. Да, если бы (что было бы логично) сесть в углу с ружьем наперевес и валить каждого, кто только подойдет, то тогда снимать было бы нечего. Но и зачем бегать из дома на улицу и обратно, терять ружье и тому подобное- мне тоже очень непонятно. А главное смешно.

Когда смотришь кино про маньяков, как-то становится жалко жертву, но в 'Незнакомцах' я через 30 минут умоляла маньяков убить этих придурков- главных героев.

А дети, пришедшие в конце... 'Класс'! Любой нормальный ребенок заорет и убежит, увидев море крови и несколько трупов. А эти нет, даже ни один мускул на лице не дрогнул. Поистине, американские дети настолько, видимо, суровы, что видя подобное даже не морщатся.

Ну и наконец, я не могу сказать, что, мол, не смотрите этот фильм. Нет, смотрите, но приготовьтесь к тому, что это, скорее, комедия.

2 из 10

 и только за анекдот в начале.