Меня зовут Дедушка Че. 
Недавно я вышел на пенсию. 
Теперь мне не фиг делать и я смотрю фильмы, сериалы, мультики, наблюдая почти круглосуточно мельтешение на экране. Рассказывая свою историю, не могу не рассказывать об этом…

Никогда не был и, уже точно, никогда не буду школьным учителем, а посему не считаю себя вправе выставлять оценки. Я лишь рассказываю о том, что вижу.

Ты будешь читать это?
ШЕПЧУЩИЙСЯ СО ЗРИТЕЛЯМИ

Сезон первый. Эпизод 25

После дуриана влюблённого чувака надо было срочно… Что-нибудь. Закусить, дабы не было так противно. 

Ужас, триллер, драма… Подходит.

И так всё хорошо начиналось…

«Фильм основан на реальных событиях». С первых кадров понятно, что все умерли. Для непонятливых даже написали, что всё будет плохо и все умрут… И фамилия у режиссёра для хоррррррора подходящая – Бертино… Что-то такое, итальянское. А кто кроме итальянцев и японцев умеет ужасы снимать? Да никто, пожалуй…

Итальянец оказался не настоящим, а американским. Фильм малобюджетным, как и полагается настоящему фильму ужасов, но настолько же неоригинальным, насколько и дешёвым…  Но для котёнка, который ходит на чердак бояться грозы, в самый раз.

Хотя, если котёнок ездил в пионерский лагерь и знает, что такое полуночные страшилки под простынёй и с фонариком и шаги приближающейся пионервожатой, то он уже не испугается. 

Да и как-то с реальными событиями тоже не очень. Прочёл автор сценария, он же режиссёр, заголовок в газете «Загадочное убийство в загородном доме», тут ему воображение всё и нарисовало… то, что в детстве в кино видел. Кинулся он к своему ноутбуку и быстренько сценарий насочинял. 

Я вот тоже сегодня прочитал: «В Крыму пьяный мужчина угнал самосвал для поездки в булочную». Я же не мчусь к печатной машинке, чтобы состряпать сценарий фильма ужасов о мужике в промасленной спецовке, угнавшем ЗИЛ и вломившемся на нём в хлебный магазин. А как могло бы быть красиво… И корчится на полу батон в безуспешной попытке увернуться от огромного ножа, занесённого над его нежной белой плотью… Мгновение и порублен хлебушек на кусочки для канапе… И не спастись никому, ни батону, ни буханке бородинского, ни даже беззащитной булочке с изюмом… 

Ладно. Мы не обо мне, а о том, что Бертино понапридумывал... А придумал он следующее.

Решил Агент Кайли Стил предложить принцессе Арвен стать его женой. Ну, чтобы всё честь по чести, со свадьбой, со свидетелем (вот у него со свидетелем всё нормально было, припас заранее, не то что некоторые), лимузинами, кольцами и прочей мишурой (что-то американцев в последнее время на свадьбы пробивает не по-детски). А Лив Тайлер ему, взяла и отказала. Говорит, мол, не готова я к этому… Так, секс-кекс – туда-сюда. А вот под венец – не готова, и всё… А пацан же уже всё приготовил. И колечко припас, и в папашкином охотничьем домике порядок навёл. Шампанское, свечи, лепестки роз по всему дому разбросал… А она ему такое… Да не просто так, а при друзьях. Да в ресторане… Вспылил, конечно. Она – в слёзы. Нет, чтобы девушку в охапку и к ейным родителям прямо и отвезти… Типа, не нать мне такая жена, забирайте обратно… Так нет. Всё равно в охотничий домик потащил. 

И зачем спрашивается? Не невеста она ему более, а так, гёрлфренда какая-то… 

Она в слезах, курит беспрестанно. Курева не напасёшься. Он не курит. Морщится от дыма, но терпит. Любит значит… Она его тоже любит. Это мы потом узнаем, когда они измученные и полуживые сидеть будут, а нехорошие товарищи, как раз ножик доставать, чтобы порешить их окончательно… Или не совсем окончательно… Если бы окончательно, то кто бы Лив Тайлер пригласил в продолжении сниматься? И на фига было в финале мальчика-мормона за руку хватать? В отместку, что ли, за то, что они у нас тут по улицам бродят в белых рубашечках с чёрными бейджиками и к людям с вопросами пристают?

Но это в конце. До того момента еще много чего будет…

Так вот. Привёз он экс-невесту в охотничий домик, только вроде помирились, даже трусы с неё снял, а тут стук в дверь… Нормальный парень? Вместо того чтобы дверям – игнор, а с девушкой отношения налаживать, штаны натянул и попёрся двери открывать. 

Двери открыл, а там йа блондинко. «Тамара, – говорит, - дома?» Пацан тупить продолжает. Вместо того, чтобы сказать, мол, иди проспись девочка, какая Тамара в четыре час утра? Он с ней разговоры разговаривает… Ясное дело, блондинко не так просто припёрлась. Но это мы знаем, а пацан не понимает, и уезжает в булочную за сигаретами. Не на украденном самосвале, конечно, но, факт, уезжает… И бросает свою почти невесту одну в тёмном доме и бродящей вокруг в темноте же сумасшедшей блондинкой. Блондинка Тамару, конечно, находит. Тамара, оказывается, тут же рядом на качельке катается. Одевают они маски пластмассовые и давай Лив Тайлер изводить. А когда Скот Спидман возвращается и его тоже. Да не вдвоём, а вместе с примкнувшем к ним пацаном с мешком на голове… 

Но наши герои не сдаются так сразу, а продолжают творить чудеса не лишённые остроумия. То Лив Тайлер переоденет парадно-выходное платье на удобные джинсы и рубашку, да вот беда, обувь надеть забудет. Так и будет то по лесу босой бегать, то по дому ползать… То Скот вспомнит, что в сарае передатчик припрятан и рванёт с ружьишком наперевес, в белой рубашке, чтобы лучше видно было, босую подругу на пороге дома бросив… Зачем ему этот передатчик был нужен, если он с ним обращаться не умеет?

Долго ли, коротко ли, но через 76 минут после первых титров начинаются 9-минутные финальные… Что больше всего, собственно, и радует. Другое расстраивает. Буквально на днях, начинаются съёмки Незнакомцев – 2, а там не за горами и 3, и 4, и, страшно подумать какие… Вот это настоящий ужас, а не какие-то девочки в масках и мальчик в костюме и пыльном мешке на голове.