«Незнакомцы» - это психологический триллер, который мог бы напугать меня, если бы не был настолько банальным и не реалистичным выкидышем американского кинематографа. В фильме очень пусто и глупо поставлено абсолютно всё, как сюжет, так и действия персонажей. Начнем обо всем по порядку. 

Сюжет нам предоставляет молодую пару, которая решила побыть в своей этакой «хижине в лесу». Джеймс решает сделать предложение своей любимой даме по имени Кристен, но она отказывается. После отказа, он просит друга забрать его, так как машину решает оставить Кристен. Время ожидания приезда друга, скрашивается камином и свечами, романтическая атмосфера, не смотря на ситуацию. Но всё в миг переворачивается, когда в 4 утра к ним настойчиво стучатся в дверь. 

Сюжетная линия тут вроде бы обоснованная и до середины ленты мне даже нравилось, как внутри меня копилось напряжение. Но все это было ровно до середины фильма, чем дальше шло дело, тем банальнее протекали действия на экране. 

В дом пытаются пробраться неизвестные личности в масках. Зачем им это нужно? Не ясно, но факт остается фактом, нужно как-то спасать свою жизнь. Телефоны не работают, позвать на помощь не получается, значит с угрозой нужно справляться самим. Джеймс и Кристен очень долго думают, что же им делать и как же им быть и мечутся из угла в угол, ища место, где можно спрятаться. Джеймс вспоминает, что в детстве отец от него прятал дробовик, он его находит, заряжает, и казалось бы всё – у тебя есть оружие иди и давай отпор ведь нападающих трое, вас двое, не такая уж и большая разница учитывая преимущество того, что ты знаешь свой дом, а они твой нет. Но что же мы видим? Вместо того, чтобы идти и давать отпор бандитам (у которых кроме ножа и топора ничего собственно и нет), Джеймс и Кристен прячутся в каком то чулане, с дробовиком подмышкой. Вы серьезно?! Ну это уже совсем печально, ведь если посмотреть кто нападавшие то ясно, что там один парень и две девушки, одна из которых по факту практически еще ребенок. И здоровый мужик с дробовиком боится выйти и навалять им? Не понимаю, почему авторы сие, творения об этом не подумали. Весь фильм – это сплошное нытье Кристен и невыносимое перемещение туда, сюда не имеющее смысла. 

Постоянное нытье Кристен из серии: «О Боже, что же нам делать?» просто выводили из меня позывы смеха. Что вам делать!? С дробовиком? Против девочек и мужика с ножом? Нет действительно, что же вам бедненьким делать, конечно, прячьтесь и ждите, пока вас убьют. Очень не реалистично и плохо.  

Моменты, которые просто меня заставили, закатив глаза отвернуться и подумать о том, а не выключить ли мне вообще весь этот бред? 1) Прятаться от бандитов в шкафу, дверь которого похожа на жалюзи, ну во скольких фильмах режиссеры это засовывали? ВО СКОЛЬКИХ!? Моя реакция была примерно такой: «ОПЯТЬ!? И ВЫ ТОЖЕ!? СКОЛЬКО МОЖНО!» Предсказуемо и очень скучно, серьезно хватит уже так делать. 2) Когда бежишь от бандитов, то обязательно нужно упасть и повредить ногу. Всегда же так? Или в каком-то фильме про маньяков не было такого эпизода? Очередная глупая нелепость от режиссера, которая стала уже не просто штамповкой и печатью, даже краска на этой самой печати выцвела, столько много раз ее ставили везде и постоянно.  Так же концовка, которая, наверное, должна была (по мнению режиссера и сценаристов) чем-то удивить зрителя, повергнуть в шок, но нет, не вышло дамы и господа. Концовка окончательно утащила этот фильм на дно.

По актерской игре скажу очень кратко, Скотт Спидман сыграл неубедительно ближе к концу, но в начале фильма его образ мне нравился. Лив Тайлер, даже говорить о ней не хочу, бездарная игра, фальшивые эмоции, не понимаю почему, ей восхищаются зрители по игре в этом фильме. Актерская игра на унизительно низком уровне. 

Так же не ясно, почему создатели решили схалтурить и даже не придумали мотивы деяний тех злодеев, которые напали на молодую пару. «Зачем вы это делаете?» / «Просто потому, что вы дома». Ясно конечно, что у маньяков мотивов нет им лишь бы потешить свои больные потребности, но ведь мне как зрителю не интересно наблюдать за тем как какие то люди, просто так мучают других людей, хочется хоть какую то причину, скрытые мотивы которые можно самому додумать. Но нет тут просто «Мы проходили мимо, поэтому извините».  

Ну, тогда и вы меня извините, дорогие сценаристы – мне такое не нравится. 

В итоге пред вами, якобы атмосферный, не страшный триллер, который заставит задуматься лишь о том, что бы вы могли сделать полезного за эти полтора часа впустую потраченного времени, на бездарное кино.  

У меня всё, всем спасибо за внимание, смотрите хорошие фильмы и не тратьте свое драгоценное время на «Незнакомцев», ведь ваше время вам никто уже не вернет. 

4 из 10

