На что только не наткнёшься в поисках какого-нибудь годного слэшера, чтоб интриговало, заставляло поволноваться, и пробирало до костей от некоторых моментов. Ну я и наткнулся на этот фильм. 

Что про него можно сказать: 

Начало фильма(примерно первые 30 минут) меня полностью устраивает, ну, естественно, кроме бесстыдно лживого предупреждения о реальности всех происходящих событий в начале фильма. 

Интересная история пары, щепотка драмы и слёз, молчаливых взглядов и переживаний главных героев-это безусловно сделало первые 30 минут фильма не такими уж и плохими. 

Ну а теперь к интересному-ко второй части фильма, которая начинается после тридцатой минуты, и длится до самого завершения фильма. 

Почему Женщина осталась одна в опасности? Потому-что у неё кончились сигареты, мужчина вызвался поехать и купить их. Женщина пару раз пугается, и тут же что она делает?) ЗАКУРИВАЕТ, БЛИН, СИГАРЕТУ! Боже, она же сказала что у неё их нет, что они кончились... Нас пару раз неплохо пугают, а потом возвращается мужчина, события постепенно набирают обороты, маньяки показываются, начинается триллер, переживания, и так далее. 

И вот на этом моменте уже у фильма начинаются проблемы, а точнее у персонажей. Персонажи просто невероятно тупые, криворукие, совершающие максимально нелогичные действия. Если сделав персонажей такими, хотели показать их страх, я думаю, сильно переборщили. Потому-что персонажи получились не боязливыми и переживающими за свои жизни, а именно намеренно подставляющими себя, тупыми людишками. 

Просто объясните мне, Как, блин, можно не суметь защититься в СОБСТВЕННОМ ДОМЕ от семейки маньяков, когда у тебя есть дробовик, куча патронов к нему, и собственный дом с укромными местами в нём, где ты можешь в случае чего засесть, и просто ждать пока на виду появятся убийцы?!

Ладно бы ещё женщина была пугливая и растерянная, потому-что весь фильм в дом, где она сидит, долбится сумасшедшая семейка. Так тут пугливый ещё и мужчина, хотя у него есть дробовик... 

Хорошо. С тупостью главных героев вы разобрались. Переходим к семье маньяков. 

Когда я только увидел женщину, которая спрашивала 'Дома ли Тамара', я подумал, что у фильма будет какой-то замысловатый сюжет. Думал, у маньяков будет какой-то стимул для убийства именно этой пары, именно в этот день. Но нет же, как и многие подобный фильмы, этот фильм страдает тем, что убийцы тут- это просто непонятные люди в непонятных масках, с непонятными целями и мотивами к убийству. 

Выходит, что маньяки, без огнестрельного оружия, решили бесцельно рискнуть своими жизнями, и напасть на дом, где может оказаться вооруженный человек? Выходит именно так. 

Далее, у нас идёт финал. 

Абсолютно непонятный, ничего не разъясняющий зрителю, отрывок фильма в пару минут. Во время которого  заинтригуют лишь снятием масок, не более. Напомню, мотивы преступников нам не объяснят. 

Так же есть небольшая сцена после титров. Которая, кстати, не знаю зачем вставлена, но она есть. Она, к слову, также ни о чём не говорит. 

Что имеем в итоге? 

-Достаточно неплохое начало фильма.

-Тупых криворуких главных героев.

-Огромное количество приевшихся штампов.

-Маньяков без целей и мотивов.

-Невнятную развязку фильма.

-Абсолютно ненужную и бесполезную сцену после титров.

Фильм безусловно подходит для ненапряжного, разового просмотра, вечерком под чай, когда совсем нечего делать. Но зрителями, разбирающимся в жанре, такое кино посоветовать будет очень сложно. 

3 из 10