-Первая половина фильма

Честно говоря, на ней можно было завершить просмотр. Все стандартно. Пришли в дом какие то бандиты в масках, и началась охота на наших героев. Да, большинство фильмов про убийц и маньяков именно так и начинается: уезжают люди куда нибудь подальше от цивилизации, а там обязательна найдется какой нибудь неприятный тип с маниакальными наклонностями. Мы это видели сто раз. Но можно посмотреть и в сто первый. Потому что это интересно, это интригует. Желание узнать, в чем же дело, кто эти незнакомцы, в чем вообще дело и выживут ли наши герои просто переполняет зрителя. Кем они вообще могут быть? Одеты очень даже прилично, в костюмчиках, да и маски хорошие...у двоих. У третьего какой - то мешок из под картошки. А вот кто есть эти незнакомцы, я так и не понял...

-Вторая половина фильма

А вот тут можно выключить телевизор. Дальше весь фильм просто нашпигован клише. Вместо того, чтоб переходить в открытое наступление, незнакомцы начинают ходить стучать по всяким железкам, играть на пианино, еще какие то шумы издавать. Это все психологические методы воздействия на жертв. Издеваются, короче говоря. Вы знаете, во многих фильмах есть сцена, которая меня всегда ужасает. Значит, находит отрицательный герой положительного, наводит на него оружие, или что там у него, и начинается длинный - предлинный монолог. Надо действовать, а не болтать! Ведь почти всегда добрый герой за это время как то успевает выкрутиться и спастись. В 'Незнакомцах' такой сцены, слава Богу, нет. Но все эти кошки - мышки затянуты...очень затянуты. Ведь мышь, загнанная в угол, на все способна, чтобы выжить. А наши незнакомцы настолько уверены в себе, что готовы играться целыми сутками. Ну и ладно. Не это главный минус...

'И что?' - вот вопрос, который напрашивается после окончания фильма. 'Что?' Я не понял ни зачем они, то есть незнакомцы, пришли в этот дом, ни зачем они все это делали, и кто они вообще такие. Конечные сцены фильма - просто бред. В общем, ненатурально... Все ненатурально.

5 из 10 

за первую половину.