Прочитав рецензии (комментарии) людей, описавших свое мнение по поводу просмотренного действа, я был повергнут по меньшей мере в шоковое состояние. Увидев оценки, выставленные фильму, свалился со стула. 

Говоря обычным языком, сюжетная линия 'Незнакомцев' гроша ломаного не стоит! Почему? Ответ, по-моему, очевиден: ничего нового, интригующего, завораживающего и, наконец, достойного внимания не присутствует. Совершенно простая я бы сказал, наипростейшая фабула, обыгранная, как минимум, в сотнях голливудских низкобюджетных картинах, дает уже на первой половине часа предугадать логическое завершение 'тупизма.'

Один бал даю за то, что в фильмы использованы довольно хорошие для 21 века звуковые эффекты. Второй бал предназначен главной героине, точнее актрисе, сыгравшей ее, исключительно за природную внешность. Единственные два положительных момента в двух часах разочарования зачеркнуты красной краской середины и концовки, которые по сути дела даже и выделять не надо на два интервала. Весь фильм герои бегают из дом на улицу, с улицы в дом и пугаются от шорохов и своих же криков. 

Психологии не увидел. Развязки сюжетной линии нет. Концовка заставляет задуматься лишь над одним вопросом: 'Зачем я это смотрел.' 

Никогда в жизни не писал комментарии к просмотренным ужасам, хотя таковым было побольше двух сотен. Но в данном случае устоять не смог, увидев что абсолютно нелепое выражение девушки-маньяка 'потому что вы были дома', брошенное в ответ на вопрос 'за что', возвели здесь в культ. 

Не надо придумать смысл и идею там, где ее нет.  Это абсурд. Посмотрите серию последнего сезона South Park про 'гениальный роман' - поймете, что я имею ввиду. На этом удаляюсь, ибо фильм из категории 'не заслуживает совершенно никакого внимания.'

P.S.: Если хотите посмотреть фильмы из раздела ужасы, достойные оценки 10 из 10, советую оценить 'Хостел 1,2', 'Мученицы', 'Кровавая Жатва', 'Райское озеро', 'Граница', 'Спуск 1,2', 'Последний дом слева'.