Примитив в кубе.

Глупое и пустое кино. Плохо даже для низкобюджетных жанровых картин. На что ушли 9 миллионов долларов бюджета - непонятно.
При хронометраже в один час десять минут (без финальных титров) первые минут сорок-пятьдесят - практически ничего не происходит. Зрителя изредка пугают весьма тупорылым приёмом 'тихо-тихо-тихо-а потом так внезапно из-за угла -БУУ!!'. Опять это вечно дрожащая 'живая камера', чтоб ей пусто было. Воистину, режиссеры слишком заигрались этим некогда модным 'приёмом'. Никакого эффекта присутствия это давно не добавляет, а вот раздражает изрядно.

Сюжет банален и не нов, хотя нас и пугают в начале, информировав, что всё далее показанное основано на реальных событиях (после финала это становится особенно смешно, ну давайте по каждому 'глухарю' по такому фильму снимать и говорить, мол, всё взаправду было).

Парочку, ночующую в загородном домике 'на отшибе цивилизации' донимает троица 'маньяков' в типа зловещих масках. Маньяки, чьих лиц мы так и не увидим, по всей видимости просто спятившая семейная пара - мужчина, женщина и ребёнок. В их арсенале есть только фургон Форд, фонарь и эти самые маски. Ни огнестрельного оружия, ни даже холодного они с собой не принесли (всем обзавелись в доме жертв). Жертвы - парочка дурачков (Спидман и Тайлер), вернувшихся с вечеринки в плохом настроении (причины на то есть и это лучшее что получилось у режиссера, настроение передал, молодец). 

Всё остальное - нелогичное и штамп на штампе. Если мобильник - то забыл в машине, если он с собой - то села батарейка, если радиопередатчик - то в соседнем сарае, куда надо бежать через лесопарковую зону, а если бежать - то обязательно упасть и подвернуть ногу (ну и бежать, естественно, нужно босиком), ну и так далее. Злодеи, хоть и безоружны, но знают всё наперёд. Ещё они любят бесцельно, но зато эффектно появляться за спиной жертв и также эффектно исчезать.

Вообще, смешно становится от того что два взрослых человека в собственном доме, имея огнестрельное оружие, не могут дать отпор трём незнакомцам, двое из которых женщины (причем одна вообще ребёнок).

Финал с парой диалогов, претендующих, видимо, шокировать зрителя - просто нелепая дешёвка, навеянная скудной фантазией сценариста. Восхищаться ею - просто дурной тон (ну ладно-ладно, не дурной... просто не очень глубокое знакомство с данным жанром).

Если режиссер хотел показать что у страха глаза велики - то и это получилось плохо. Слишком уж банально и третично, да и без души к тому же.

Насколько я понял по данным imdb, для Брайана Бертино это фильм - дебют. Это конекно, многое ему прощает, но будем откровенны - дебют, увы, не слишком (даже ОЧЕНЬ не слишком) удался. Следить за его карьерой дальше, после такого зачина, не очень то хочется.

Многие вот тут восторгаются игрой Лив Тайлер (которая, якобы, аховая драматическая актриса). Ну, господа, это просто пфффф... Ещё бы игру мужика с мешком на голове похвалили.

4 из 10