Начнем с того, что к просмотрю меня побудила информация о том, что фильм основан на реальных событиях, об этом подробнее немного позже.

Сначала о плюсах картины. Пришлось немного покопаться в памяти, чтобы вспомнить, что они есть. Первый плюс - оригинальное начало, мне оно понравилось тем, что подобные фильмы обычно начинаются совсем иначе. Хотелось бы написать об этом больше, но не буду спойлерить. Вступление длится, как я помню, около 15 минут, но если раскрыть их содержание - раскроются все сюжетные повороты фильма. Да, их действительно немного, я бы сказал, 'катастрофически' немного.

Вторым плюсом же является игра актеров, они сыграли отлично и я им поверил за исключением пары моментов.

Теперь о минусах. В начале фильма нам рассказывают о том, какие кошмары произошли там-то там-то, на основе которых снят этот фильм. Здесь мы должны проникнуться трепетным страхом перед всемирным злом и осознать всю жестокость жизни. Впечатления производит мало. 

Второй минус - неадекватность. Нет, не только неадекватность и абсурдность поведения всех присутствующих в кадре, неадекватность всей картины в целом. Тот факт, что фильм основан на реальных событиях, а также факты отсутствия живых свидетелей и неуловимости преступников подразумевают, что сценарист должен придумать все сам. Я ожидал что-нибудь хоть немного вменяемое. Однако, при просмотре ленты возникает ощущение того, что мы смотрим сиквел фильма 'Пипец', в котором Убивашка нашла себе друзей и решила поиграться. Поведение этих маньяков-убийц в масках вызвало полное недоумение и местами даже смех. Однако, стоит заметить и полнейшую непредсказуемость и абсурдность поведения главных героев. Хорошая актерская игра была замазана кляксой бездарного сценария и сведена в этом фильме на нет. 

И третий минус - невзрачность. Сложно описать это какими - либо другими словами, самые подходящие - пустота и невзрачность. По факту в нем ничего не происходит. Большую часть экранного времени осуществляются какие-то действия, но при этом ничего толком не меняется.

Само собой, концовка просто убила, в этот момент я так и не смог понять, было ли это шуткой режиссера и сценариста, чтобы поднять настроение слабонервным зрителям или же все наоборот, от зрителя требовалось еще сильнее испугаться.

В целом - хорошая игра актеров, средний саундтрек, средний монтаж, слабый сценарий, безликая режиссура, отсутствие какой-либо атмосферности в кадре, полная неадекватность поведения и со стороны жертв и со стороны преступников.

За актерскую игру и за то, что зритель так и не увидел лица злоумышленников, завышу оценку.

3 из 10