Бродя по просторам интернета в поисках годного ужастика-триллера наткнулся на фильм 'Незнакомцы'. На фоне остальных шлаковых фильмов с довольно глупыми названиями, скучными обложками и неинтересными описаниями он показался достойным, чтобы обратить на него внимание.

К сожалению, в этот раз я не угадал с выбором.

Как ни странно, несмотря на банальность, начало фильма обещало вполне интересный сюжет. Происходит легкая драма, которая больше вовлекает зрителя и заставляет поверить в происходящее. Вся проблема начинается тогда, когда герои первый раз встречаются со своими обидчиками лицом к лицу.

Начиная где-то с 30 минуты фильма нас просто мурыжат стучаниями в дверь, разбиванием стёкол и появлением масок в окнах. По окраске данного отзыва вы можете догадаться, что происходит всё это не самым лучшим образом.

Если за девушкой еще интересно наблюдать, то парень, видимо, настолько брутален, что выглядит абсолютно отстраненным и вообще ему всё равно на происходящее.

Каждые встречи с 'незнакомцами' оканчиваются необъяснимым исчезновением оных. Весь. Фильм.

Вот в принципе и всё. Ничего кроме этого до конца фильма вы не увидите.

Развязка фильма занимает 1-2 минуты и она такая же интересная, как и предыдущая часть фильма, описанная выше.

Итог:

Для тех, кто смотрел фильмы ужасов не 1-2 раза, этот фильм покажется скучнейшим. Сюжетной линии нет как таковой. Баллы только за начало, красивую девушку и её игру.

3 из 10 

Потеря времени