По сути дела, начало у фильма идеальное - парочка, после небольшой ссоры, приезжает в загородный дом. Ничего не предвещает беды... но вдруг в дверь кто-то стучится, это оказывается девушка, которая спрашивает: 'Вы не видели Тамару... еще увидимся'...

Уже с этого момента начинает создаваться отличная атмосфера. После того как Джейм ненадолго уезжает начинается кошмар - стуки в дверь, таинственные люди в масках, которые только пугают, но пока еще не переходят к действиям... Эта часть фильма очень впечатляет, действительно невыносимо страшно.

Затем парень возвращается и атмосфера потихоньку начинает спадать, и в определенный момент фильм вообще перестает быть страшным. Дальше Брайан Бертино, решил по-видимому показать реальную жестокость, недаром в начале фильма было сказано, что он основан на реальных событиях. Только здесь у него ничего не получилось.

Понятно, что имелось в виду, что в Америке преступления часто совершают без особой причины, но здесь это выглядело мягко говоря глупо - когда жертва уже на крючке маньяки начинают играть в бессмысленную игру - то появляются, то исчезают, хотя шансов сбежать у раненой жертвы нет. Так что с точки зрения сценария - вторая половина выглядела очень слабо.

На подобные темы снималось не маол фильмов, из которых можно вспомнить недавнюю 'Вакансию на жертву', где тоже поначалу фильм был хоррором, а затем жертвы пытались сбежать от маниаков. Только там это выглядело гораздо правдоподобнее...

Так что видимо не стоило Бертино уходить в эту сторону, а нужно было поэкспериментировать с нагнетаниям атмосферы. Но один раз фильм посмотреть можно...