Этот `примечательный` фильм начинается с финала, видимо, оттого, что в современном искусстве здесь и там применяется приём нарушения хронологии событий, сюжетного монтажа. Приём этот используется по поводу и без повода (чаще второе), используется как случайное средство, подвернувшееся под руку, и в таком случае он превращается в одну лишь бессмысленную игру с читателем и зрителем. В этом фильме мы узнаём, чем всё закончится, уже в первые пять минут, как в древнем эпосе вроде песни о Роланде (но там-то важен не финал, его все знали и без того, а красота самого повествования, восхищение героями) и для чего снималось всё остальное - понять, увы, мне так и не удалось, хотя именно для этого я и посмотрел его полностью и смотрел очень внимательно. Нет, я, конечно, ответил на этот вопрос, но мой ответ вряд ли понравится самому режиссёру. Как и некоторым зрителям, любителям безыдейного, бессмысленного кино. Дело в том, что мой ответ честный.

Итак, всё что мы видим после слов `Этот фильм основан на реальных событиях` было снято для того, чтобы показать, каким именно способом господин Бертино предпочитает убивать своих героев. Конечно же, дорогой режиссёр предпочитает их хорошенько помучить, заставить их бегать, кричать, лить слёзы, звонить куда-то, что-то делать или не делать, ждать спасения и на что-то надеяться. Но мы-то с вами уже с самого начала знали, чем вся эта беготня закончится, поэтому пугать нас уже нечем. Больше всего досталось героине фильма: садист режиссёр заставил её прыгать на одной ноге, ползать по полу и по земле, биться об стенку, сшибать головой фотографии со стены. Действительно УЖАСЫ. Ужасно нехорошо поступает со своими героями господин Бертино. И за что он их так не любит? Может быть, так он хотел бы отомстить своим злейшим врагам? Учителям, что мучили его в школе? Ибо издевательства над героиней с некоторого момента в фильма стали не УЖАСАТЬ, а смешить меня. Я всё пытался нащупать идею, угадать какой-то таинственный знак, который режиссёр хочет мне показать за всем этим. Но его не было. Идеи у фильма попросту нет. Кроме одной: всегда мучьте и пугайте своих героев, прежде чем их убивать окончательно! Играйте с едой, дорогие чудовища!

Мою мысль подтверждают несколько фактов. Во-первых, маски на лицах убийц для чего служат? Для чего убийцы их в конце решили снять, и почему режиссёр нам их лица так и не удосужился показать? Либо они слишком ужасны, чтоб их видеть, либо в этом есть какой-то другой ускользающий тайный смысл. Или же их лица ничего в себе не содержат интересного? И если бы их показали, мы бы только плеваться стали? Сколько мы видели стандартных бездельников-идиотов с бензопилами и ножами, пытающихся казаться интересными перед камерами? Идеи в том, что лица скрыты, никакой нет. Маски можно было и не снимать. Мне их лица были абсолютно не интересны. Там могло быть чьё угодно лицо. Хоть лицо плюшевого мишки или Билла Клинтона, меня бы это всё равно разочаровало бы, если после первых пяти минут фильма можно говорить о разочаровании. Во-вторых, режиссёр сам раскрывает свою гениальную концепцию в словах убийц: Мы убиваем вас, `потому что вы были дома`. Итак, друзья, если у режиссёра нет другой идеи, он показывает нам этот фильм просто потому, что мы с вами, по несчастью, были дома. У убийц не было иного мотива, не было его и у режиссёра. Лучше бы мы с вами строем пошли в библиотеку, почитали бы что-нибудь хорошенькое. 

Ещё одно: мне всё-таки кажется, что одного из убийц должен был играть сам режиссёр. Это просто необходимо! Тогда бы в фильме была хотя бы какая-то ирония, этакая мрачная усмешка. 

Спасти этот фильм всё ещё можно! Сейчас же напишу режиссёру, чтобы он вырезал из фильма полтора часа бессмысленной беготни и оставил бы кровь на стене, двух мальчишек, входящих в дом, и фразу: `Фильм основан на реальных событиях`. Всё! Снято! Гениально! Шедевр! И тел никаких показывать не надо, это лишнее. Всё уже ясно. Хреновый у нас мир, ужасный. Убивают бессмысленно и жестоко. И потом никто не найдёт убийц и не поймёт, что здесь происходило. Вот замечательная идея.

1 из 10