А зачем фильм? Зачем придумали фильмы? Зачем снимают? Какую роль должен играть фильм в нашей жизни? Смешить? Пугать? Учить?
Я так понял, что многие режиссеры совсем забыли об истинном предназначении фильмов.

Да, 'Незнакомцы' пощекотали нервы. Да, показан случай, который вполне реально где-нибудь мог произойти. А дальше что? Какую ПОЛЬЗУ он принес зрителям? Показал, что зло ненаказуемо? 'Загнал' кого-то (в основном женщин, им свойственна нужда в безопасности) в депрессию ('это может случится с вами')? Лишний раз наполнил наши сердца бессильной злобой? Или 'подкинул' интересную идею для всякого праздношатающегося сброда?

Хватит с нас таких фильмов! Общество и так слишком нервное, люди и так слишком напуганы, некоторая часть морально деградируется...

Я не имею ввиду, что нужно снимать слащавые мюзиклы в розовых тонах. Но режиссер мог бы дать хоть какой-то позитив. Показать, что рано или поздно, но справедливость торжествует; даже если главные герои убиты, наказание всегда постигнет убийц. Дать людям надежду в этом и так злобном мире, хоть какую-то надежду. Или же показать, чему он хотел научить нас этим фильмом. А так, одно лишь чувство безысходности.

Фильм, который ничему не учит.