Фильм глупый и абсолютно не страшный. Не спасла его ни Лив Тайлер, ни жутковатые кукольные маски, ни даже громкий лозунг «Основано на реальных событиях» (что, кстати, совсем не правда). 

По ходу фильма не перестаёшь удивляться глупости главных героев. К примеру, если вы находитесь одни в загородном доме, окружённом лесом, неужели кому-то в голову придёт ехать ночью за сигаретами, да ещё и одному? Вдвоём же спокойнее гораздо… Хотя может я и придираюсь, надо же было как-то действие начать. А приехавший друг, который зачем-то крался к дому, как партизан?

Эти трое в масках, им просто нечем заняться? Если им нравятся убивать, какой смысл в масках? Интересно, слова «вы просто оказались дома» должны были что-то прояснить или успокоить жертву? Вопросов к создателям много. Здесь мне вспомнился фильм «Забавные игры», где есть и жестокость, и главные герои явно получают удовольствие от убийств, а причины просты и понятны. В «Незнакомцах» же нет ни грамма смысла ни в поступках, ни в диалогах.

Видимо, режиссёр понимал, что его фильм не тянет на фильм ужасов, и решил-таки добавить чего-нибудь страшного, дабы убедить зрителя, что они не зря потратили полтора часа. Я сейчас говорю о лужах крови и страшном крике главной героини. Но концовка настолько примитивна и банальна, что ничего кроме улыбки не вызывает.

3 из 10