Помнится, как-то раз я уже начинала смотреть данный фильм, но остановилась еще на самом начале. В этот раз я все же подумала, что стоит досмотреть до конца. Так вот, не стоило. 

Во-первых, сюжет здесь совершенно никакой, что проще сказать, он вовсе отсутствует. Ничего нового, интригующего, а уж тем более страшного или хотя бы отдаленно напоминающего триллер. Проникновение в дом троих незнакомцев заканчивается всего лишь прятками вокруг дома. А пугали чем? Масками, которые пестрят уже практически в каждом втором фильме подобного жанра. Спасибо, не впечатлило. 

Во-вторых, главная героиня была, извиняюсь, конечно, совершенно тупой. К сожалению, по-другому здесь и не скажешь. Иначе как можно еще можно объяснить ее поведение? Кроме старательно изображенного выражения ужаса, к слову, так и не получившегося, я больше ничего не увидела. На протяжении всего фильма от начала до конца она истошно кричала, металась из стороны в сторону и забивалась во всевозможные подвернувшиеся углы в доме. Ах да, еще, если ей скажут: 'Беги!', станет стоять на месте или, что еще хуже, побежит сама нарываться на неприятности. И скажите мне, пожалуйста, где же хоть какая-то логика в ее действиях? 

В-третьих, совсем мне не верится, что фильм основан на реальных событиях или что хотя бы все происходило примерно так. Вряд ли из подобного убийства стали бы разыгрывать такое шоу. Да, отдельное спасибо за упоминание о количестве совершаемых убийств в Америки, которое смогло заинтересовать на первую пару минут. 

Стоит ли смотреть? Однозначно не стоит. Досмотрев до конца, вы не получите никаких ответов, так как финал ожидает желать лучшего, а лишь задумаетесь над потерянным впустую временем. 

4 из 10