В наши дни любой фильм класса Б может навести шумихи простым способом - сказав магические слова 'На основе реальных событий'. Неважно, что именно было отсюда реальным, все знают что та же Техасская резня тоже имеет этот пункт, но реальна оттуда лишь идея Эдварда Гейна сделать свой гардероб из человеческой кожи... Но это уже совсем другая история! Хотя здесь пошли ещё дальше: под реальными событиями подразумевается история режиссера из детства: когда-то давно к нему якобы тоже кто то ночью стучал, неоднократно требуя позвать кого-то, кто там не живёт! Но закрыв глаза на этот недопиар, попробую обрисовать собственно кино. 

Уже самом начале режиссер раскрывает жирный спойлер, открыто заявляя, мол, главных героев убьют! Чудесно... Это сразу наводит тень безысходности на фильм и порядком уменьшает сопереживание будущим мертвецам. Возможно, это сделано, чтобы зритель сконцентрировался на самом действии - самой важной части триллера. 

На протяжении действия происходят странные вещи - маньяки в масках то и дело словно телепортируются в пространстве (вот девушка стоит посреди дороги - героиня моргнула - девушки нет), то же происходит и с  женихом: внезапно, он является посреди шумного разгрома, который учинили анонимы, но он не только не услышал(!) как ему разбили окна машины, но и вообще ничего не заметил. Не удивительно, что обладая такой архитупостью молодая пара не дожила до следующего дня! Конечно, многие убийцы в фильмах могли так неожиданно исчезать и появляться за спиной (Джейсон Вурхиз, например), но помилуйте, это шаблон тридцатилетней давности! Также в графе жанра есть и слово 'Ужасы', значит будьте готовы и к другим клише, вроде неожиданных появлений злодеев крупным планом. 

Понравилась в фильме только испуганная Лив Тайлер, но это уж моё предпочтение, люблю эту привлекательную актрису, с тех пор как она сыграла эльфийку во Властелине Колец! Спасибо хоть за то, что не было совсем уж примитивных моментов, вроде тех, когда девушка ищет кого-то, повторяя его имя каждые 3-4 шага. Ну и да чего уж там, иногда было забавно смотреть, как убийцы играются с влюбленными, заведомо зная все их действия и подыгрывая им.

Итоги такие: серое, банальное, абсолютно не напрягающее кино, изображающее триллер. Сгодится тем, кто любит побыть в напряжении от просмотра, однако искушенным зрителям не советую тратить на это время. Очевидная задача фильма - заставить зрителя трясти прожилками от той мысли, что и вас могут навестить подобные гости, у которых нет даже ясного мотива для убийств. Увы, это задача с треском провалилась.

3 из 10