В самом начале разыгрывается банальная семейная драма, я даже подумала, что дверью ошиблась, но далее банальная драма сменилась не менее банальным ужастиком. 

Большой дом, в который, к покинутой на время парнем девушке, ломятся вновь пришедшие 'гости'. Они вроде бы и в доме шалят, и на улице у окон и двери. 

Мне кажется, что неудачно участие Лив Тайлер в этой киноленте. Она все-таки в ужастиках совсем не смотрится, и ее эмоции однообразны. Почти во всех фильмах ужасов сначала расправляются с мужчинами, а женщина один на один расправляется с врагами; а тут Лив дикая трусиха, неспособная что-либо предпринять, дабы выжить. Парень мог запросто 'разобраться' с двумя женщинами в масках; и непонятно, почему он этого не сделал. Не хотел, наверное, совершать убийства и потом объясняться с полицией. 

Очень странные и мутные убийцы- абсолютно непонятны их мотивы убивать, такое чувство, что им неизвестный голос во сне дал команду кого-нибудь 'пришить', вот они и пошли как лунатики, сами не ведая, что творят, в первый попавшийся населенный дом. Особенно порадовало объяснение их действиям- 'Просто вы были дома'. Уж лучше бы молчали и держали марку. Убийцы ведут себя слишком спокойно, как будто накачаны фенозепамом. Пугают только их маски. Сами герои тоже не очень-то и боялись, игра всех актеров-и жертв, и убийц, не убедила.  

Странный фильм... После просмотра ощущение, что чего-то самого главного, что должно быть в каждом хорроре, не хватает. 

Фильм основан на реальных событиях, история получила название 'резня в Кэдди', только там была убита мать с тремя детьми. История интересная, можно было бы что-нибудь стоящее слепить. 

Было несколько захватывающих моментов, но в целом очень слабенько, как будто у режиссера была гениальная идея, но она сдулась, и, чтобы не распускать всех задействованных в создание этого фильма людей, режиссер решил что-то выжать из себя.

А финальная сцена проста до безобразия, создатели хотели поскорее завязать уже.

Повторюсь, мутный фильм, оставил непонятные, странные ощущения. 

3 из 10