Заприметив в программе триллер 2008 года 'Незнакомцы' и прочитав отзывы о нем здесь, причем в большинстве своем столь восхвалявшие и сюжет, и игру актеров чуть ли не ставя в пример жанру хоррора, решил досидеть-таки до полуночи и посмотреть его!

Каков же результат от просмотра фильма - да исключительно негативный, причем по всем пунктам.
Ну обо всем по порядку: сюжет обыденный, фильмов построенных на попытке не выпустить героев из замкнутого пространства полно, причем у каждого находились свои изюминки, в 'Незнакомцах' я ее не увидел вовсе. Если есть желание посмотреть кино такого пошиба, то посмотрите Забавные игры, Вакансию на жертву и тп, в тех фильмах хоть что-то заслуживает внимания, а здесь ну ничего. Хотите посмотреть на людей в маске - смотрите 'Хэллоуин' и 'Пятницу'.

Ставить сценаристу и режиссеру 5-ку за идею почему же злодеи убивают, ну это вообще не в какие ворота.

Актеры! Не знаю какая тут прекрасная актерская игра, если в фильме участвует можно сказать только Лив Тайлер, остальные в кадр попадают редко, да плюс половина из них в маске. Хочется отдельно сказать про Лив, не знаю, что занесло Лив в такой посредственнейший фильм после высокобюджетных 'Армагеддона' и 'Властелина колец', правда и в тех фильмах, ровно как и здесь игра ее осталась на очень низком уровне, так что и актерской работой фильм похвастать не может. Даже в страх в ее глазах не верится, хотите увидеть страх, посмотрите на Джоди Фостер в 'Молчании ягнят', на Гвинет Пэлтроу в 'Талантливом мистере Рипли'

Атмосфера и музыка тоже на самом низком уровне. Ни одного момента в фильме от какого можно было ни то чтобы испугаться, а вздрогнуть.

Можно и дальше писать про исключительно минусы фильма 'Незнакомцы', но я думаю стоит закругляться, хватит с этого бездарного фильма.

А называть этот фильм вторым после 'Пилы-5' в 2008 году в жанре хоррора или вообще лучшим, на мой взгляд, совершенный бред от зрителей, у которых нет вкуса.

Хотите смотреть качественные пугающие жизненные триллеры, смотрите 'Талантливого мистера Рипли', 'Страх' (с Уолбергом), 'Мыс страха' (с Де Ниро) и т.д.

3 из 10