Мультфильм далеко уступающий первым работам, сделанные Ханной и Барберой!

Сюжет. Родители оставляют свое маленькое чадо на попечение молодой нянечке. После ухода родителей няня тут же бросается к трубке телефона и болтает с девчонками о грядущей вечеринке и других молодежных проблемах, которые просыпаются у подростков в возрасте от 14 лет. В это время малыш слезает с кроватки и начинает путешествовать, пока няня отвлечена в свои проблемы. Но на счастье ребёнка с ним окажутся Том и Джерри, которые примут за него проблемы...

Вообще-то сюжет мультфильма сам по себе нормальный, завлекающий внимание. Но работа художников лично для меня показалась слабой: ребенка нарисовали слишком как-то не естественно, вместо нормальных глаз, изобразили какие-то точки, ни какой мимики лица от малыша, ни улыбки, ни эмоций - слабо все это как-то отразили аниматоры, не подходит это к замыслу. Так же как никогда, мультфильм сопровожден не очень впечатляющей музыкой от Скотта Бредли, как-то не впечатлила меня его работа, не отразила моменты острых сцен в мультфильме, плохо отразила героев - их мимику, действия. 

Именно по этому, учитывая отрицательные моменты со стороны кинематографистов, я не могу поставить мультфильму большую оценку, но просмотра он достоин для детей, этот мультфильм будет интересен и познавателен. А моя оценка фильма заключается в чисто технических работах, сделанные создателями мультфильма.

Режиссерская работа Ханны и Барберы в этой серии слабая и очень сильно уступает их первым работам.

4 из 10