'- Почему вы нас мучаете? 
- Потому что вы были дома.'

Пара возвращается ночью с торжества, а дома их уже поджидают сюрпризы.

Начало фильма весьма затянутое. Расстроенные парень и девушка вернулись домой. Оба грустят, девушка вспоминает, как парень сделал ей предложение, а тот, как она ему отказала. Ладно, объяснили нам, что произошло. Только не почти 20 минут же это тянуть.

После этого начинает нарастать напряжение в фильме. Сперва появляется девушка в 4 часа ночи с вопросом:' а Тамара дома?' Пара немного напряглась, но оба более менее успокоились, когда та ушла. Однако, девушка оказалась весьма настойчивой. Спустя немного времени появляются её друзья: ещё одна девушка, которая оказывается в маске, и парень, который тоже скрывает своё лицо. Вот тут-то и начинается 'весёлая жизнь' у наших героев.

Маньяки в масках время от времени появляется где-то весьма неожиданно и также внезапно исчезают. Чтобы ещё больше запугать своих жертв, они стали оставлять послания на окнах. 

Загадочная троица начала свою игру с главными героями, гоняя их сначала по дому и участку, и завершив поимкой. 

Внезапные появления, причудливые маски, игра в кошки-мышки. Звучит интригующе, однако при просмотре фильм оказывается далеко не самым интересным. Сцены не страшные, а скорее затянуто-нудные. Поначалу интересно, а потом уже сидишь в ожидании, когда всех убьют и это закончится. Самое непонятное - это откуда и зачем пришли эти маньяки. Почему они вообще убивают? Никогда не понимала фильмы ужасов с идей 'мы непонятно кто и хотим просто всех убивать'.

Маньяки действительно оказались незваными, но довольно скучными.

3 из 10