От фильма я не просто ожидала большего, я и подумать не могла, что нарвусь на очередной бессмысленный ужастик, который якобы должен как-то повлиять на мое мировоззрение, и так далее. Если бы я заранее знала, чем все может обернуться, то не стала бы его смотреть: скукота, скукота, и еще раз скукота.

Что мне понравилось? Мне очень понравилось описание сюжета: трое незнакомцев 'атакуют' дом и его жителей. Действительно, интригующе. Ведь хотелось узнать, кто они, почему напали, что же такого произошло. Именно поэтому я и решила посмотреть фильм. Мне понравилось начало фильма, по крайней мере, первые пол часа, когда молодая пара 'рассказывает' о том, что между ними произошло. Понравилась реалистичная игра актеров и первые запугивания убийц вроде стука в дверь.

Что не понравилось? А все остальное, что осталось. Не мне судить то, что случилось на самом деле (если вообще случилось), но фильм не удивил: просто воссоздали события той ночи с помощью декораций и умелой игры актеров. Желание смотреть фильм и интерес к тому, что же случится, остались в пределах первых минут 25. Потом же стало скучно просто потому, что не происходило ничего интересного: ну да, по дому и снаружи ходят какие-то люди в масках, ну явно убийцы, а не гости-дорогие; ну как обычно, героям нужно где-то укрыться или попытаться убежать, что у них не очень получается, чтобы выжить. При этом они не знают, от кого бегают и, главное, почему. Разве не банально? Такую картинку можно наблюдать в любом фильме ужасов, поэтому такой поворот событий уже не удивляет. Наблюдать, как герои шарахаются от стен к стене после каждого звука, или ползают от сарая до дому (и обратно) - скучно. 

Полностью добил только конец, в последние минуты которого была вложена вся надежда на то, что откроется истина и причина убийств. Однако, и она не оправдалась.

- Почему вы делаете это с нами?
- Потому, что вы дома.

Все понятно? А мне не очень. Ну дома, ну на работе, ну на улице/отдыхе/в гостях... У всего должна быть причина, почему люди совершают такие поступки. Можно было бы хоть что-то додумать, чтобы зрителям было интересно смотреть фильм или над чем-либо задуматься после его просмотра. Разве убийц можно назвать психами? Они вполне спокойно себя вели, у них все было четко продумано. При этом, они не скрывали своих лиц, когда встретили, скажем, мальчишек на улице; везде оставили отпечатки пальцев. Они всегда держались вместе - их бы уже давно схватили! Однако... 

Дабы не расписывать весь фильм, в заключении могу сказать, что в нем нет никакого смысла. Всего-лишь, как я уже писала, режиссер воссоздал картину по реальным событиям и решил, что это будет интересным и, главное, этого будет достаточно, чтобы сделать хороший фильм. А в результате, всем остается смотреть только на беготню двух 'загнанных в доме кроликов', а в конце наблюдать, как их убивают непонятные люди непонятно за что. Ну и, конечно, зачем-то придумывать какие-то истории о том, почему случилось вот так и так, пытаться оправдать маньяков и полагать, что есть здесь какая-то изюминка, и считать фильм каким-то шедевром. Скажу честно, как любитель ужасов, видала страшилки и лучше (вспомнить то же 'Прикосновение': смысл, актеры, реальный страх!)

Ну и хотелось бы добавить, что маски на лицах убийц были как раз-таки в тему: они навевают определенный страх и одновременно с этим интерес, чьи же лица под масками скрываются. Наверное, еще одна вещь, которая мне в этом фильме все-таки понравилась.

2 из 10