Похоже, что данный фильм снимался на сдачу от какого-нибудь голливудского блокбастера. Съемочная группа накосячила со сметой и, обнаружив в кармане остаток в виде девяти миллионов, решила хорошенько отпраздновать окончание съемок. Они сняли загородный домик на выходные, закупили выпивки и вызвонили эскортом Лив Тайлер.

А когда алкоголь кончился, хмельной сценарист накатал на коленке страшную историю. Так началась съемка «Незнакомцев». 

Поскольку, из профессиональных актеров в активе была только Лив Тайлер и еще какой-то не шибко известный мужичек, на роли маньяков было решено взять членов съемочной группы, а чтобы как-то скрыть их похмельные лица, в ближайшем театральном магазине купили две пластиковых маски. Третьей не нашлось, ее заменил картофельный мешок с вырезанными дырками для глаз. 

Чтобы особо не мучиться, мужичок таинственно исчез в середине фильма. Отдуваться пришлось одной мисс Тайлер. Она битый час ползала на карачках по двору, терлась о стены, истошно визжала, хлюпая то слезами, то кровью. 

Когда режиссер отсмотрел этот шедевральный материал, его осенило, что даже на таких фекалиях можно подзаработать. Поэтому, решено было добавить в киношку побольше пугающих сцен и пустить в тираж. Стандартных пугалок, вроде «она медленно оборачивается, а там рожа!» в фильме предостаточно. Одинокая девочка в маске, стоящая на безлюдной лужайке в ночи, она же на качелях, мужик в мешке, осторожно наблюдающий из мрака коридора за спиной героини. Всё пущено в ход, лишь бы зритель громко кричал. 

Конечно, в такого рода фильмах необремененных диалогами обязательно должна быть какая-нибудь коронная фраза. Такая, чтобы каждый первый рецензент вставлял ее в свой текст. Это должно быть что-то настолько бессмысленное, чтобы зритель непременно занялся поисками глубокого подтекста и таким образом не заподозрил сценариста в халтуре.

«Зачем вы это с нами делаете?
- Потому что вы оказались дома»

No comments.

Ах, да! Для пущей важности создатели сделали еще приписку к фильму, в которой сообщили, что вся эта лабуда основана на реальных событиях. Ага, охотно верим. 

В общем, в ход были пущены все самые глупые киношаблоны и самые дешевые методы устрашения. Но съемочная группа довольна. Ребята неплохо отдохнули на природе и, не включая мозг, заработали почти сотню миллионов. 

Пипл схавал.