«Оригинальное начало не обязательно влечет за собой оригинальный конец». Конечно, интересно наблюдать за действиями главных героев, в особенности следить за профессиональной (поначалу) игрой, по природе своей, драматической актрисы Лив Тайлер, но все, что происходит дальше, когда начинается экшн, уже не вызывает такой бури восхищения, как в начале. 

Меня всегда поражало, что далеко не глупые главные герои, оказавшиеся в этой, безусловно, жуткой ситуации, у которых есть дробовик и укрытие, не могут найти выхода. Маньяки ходят взад-вперед, бегают, кидаются камнями, заходят за спину, проще говоря – пугают. А главные герои только и делают, что бояться, постепенно сводя себя к печальному концу. Волки-овцы. В этом вся проблема «Незнакомцев», которая делает фильм уже не триллером, а просто банальным ужастиком с некоторой примесью самоиронии. 

Здесь нет мотивов, нет интересных отрицательных персонажей, нет эффектной концовки, проще говоря – нет основных составляющих триллера. А если вспомнить еще и «Забавные игры» десятилетней давности, то вообще можно провести прямую параллель, не оставляя и доли в оригинальности «Незнакомцам». 

Когда действие не могут спасти интересные сюжетные повороты, делается ставка на неожиданные, резкие, громкие эффекты, с которыми явно переборщили, понятно по какой причине. Режиссер сыграл на простой, банальной до ужаса формуле. 

Такие фильмы быстро уходят из памяти.