Фильм, конечно, держит тебя в атмосфере с самого начала. Но трясучка камеры, которая добавлена то ли для показания драматизма то ли для того, чтобы глаз не уставал, начинает надоедать уже к середине фильма.

Плюс не показаны лица убийц.  С точки зрения  психологии остается чувство незавершенности. Если бы убийцы вообще не снимали маски — другое дело. А так, как они их снимают в одном из моментов фильма, уж очень хотелось бы увидеть их реальные лица. Но самое главное это алогичность поступков героев. Сначала ты их  понимаешь, так как стресс постоянное напряжение, страх, но когда они систематически это делают, то складывается  впечатление, что герои так поступают,  чтоб лишний раз побегать от маньяков и добавить экшн моментов. Непродуманность поступков героев постепенно начинает смущать зрителя, а потом ты и вовсе перестаешь сочувствовать героем фильма. 

Самые главные минусы этого фильма, чувство незаконченности и не совсем логические поступки персонажей. Но атмосфера и ужас, которые чувствуются в начале всего происходящего, впечатляют.

5 из 10

P.S. Первые 35 минут фильма.