Поначалу мне показалось что этот фильм из тех в которых есть напряжение, загадка, интерес...и эта фраза в начале фильма 'Основан на реальных событиях'.

В кадре. 'Молодая пара после празднования свадьбы друзей уединилась в загородном доме на лоне дикой американской природы. Все идет хорошо, пока в хижину не приходят незнакомцы в масках.'

За кадром. 'В основу фильму легли реальные события, известные как 'резня в Кедди'. 11 апреля 1981 года в этом глухом горном местечке в северной Калифорнии трое неизвестных ворвались в бунгало и убили 66-летнюю Гленну Шарп, ее 15-летнего сына Джона и 17-летнюю Дану Уингейт. Тело 16-летней дочери Гленны Шарп было обнаружено лишь спустя три года в 95 милях от места происшествия. Курортное местечко пришло с тех пор в упадок, а злосчастная 'хижина № 28' была специально разобрана в 2004 году из-за наплыва охотников за привидениями. Убийство остается не раскрытым до сих пор.'

Заметила, что этот фильм каждому напоминает  какой-то другой. Мне, например, он напомнил фильм 'Вакансия на жертву',практически все тоже самое, но там убивали, снимали на камеру и продавали любителям посмотреть ужасы так сказать по-настоящему, был повод, который подталкивал к этому. В данном фильме: 

'— Зачем вы это с нами делаете?!
— Потому что вы оказались дома, дорогуша...'

Это совсем не причина и не повод, получилось как-то глупо и банально. 

Далее с ружьем в руках и практически равным количеством противников, можно было бы с легкостью выжить если бы быть немножечко умнее. Убить друга, даже не узнав его...неужели такая испуганность? не уметь в принципе стрелять из ружья и потом так умело научиться...

И конец меня не порадовал также, вроде бы глухое место, ну ладно появляются мальчики, дак они даже и виду не подали, что их напугало то, что они увидели!  Фильм показался бессмысленным, оборванным как будто на середине.

Сюжет не новый, к тому же мягко говоря подан не совсем удачно. И как оказалось, что реальные  события были слегка иными, поэтому не впечатлило даже это. 

5 из 10