Помните, как было в фильме 'Бойцовский клуб'? 'Копия, снятая с копии, которая, в свою очередь, снята с копии'. Вот это как раз о данной ленте. 

Посмотрев фильм, совершенно не поняла, что до меня пытались донести. Эта картина напоминает 'Забавные игры'. Вот только с тем 'маленьким' различием, что 'Забавные игры' был до ужаса реалистичный, начиная от двух с виду обычных парней и заканчивая тем, что рядом были соседи. Обычная американская обстановка? Вот именно. В этом и весь кошмар.

Что же здесь: 

- Одинокий домик, как на заказ расположенный черт знает где (по-моему, мобильная связь там изначально не ловила никогда). 

- Молодая пара, которая уже фактически рассталась, причем причина их расставания лично у меня вызвала недоумение, а главный герой уже с самого начала показался истеричкой. Видимо, из-за этого большую часть фильма они делают высококлассную чушь по одиночке. 

- Трое маньяков, судя по всему, этакий семейный бизнес. Какая у них логика и мотив? А никакой логики. Мотив - вы просто оказались дома. Я, как и многие, ждала некоторого объяснения их действиям, а в итоге вышел самый предсказуемый финал и неоправданная жестокость. 

Для чего сняли эту киноленту - мне непонятно вовсе, потому что чувства самосохранения там у героев ноль. Круглый и абсолютный.  

Также после просмотра картины остались некоторые вопросы. К примеру, причем там некая Тамара (сошлюсь на то, что пинг с жителями дома прошел удачно), зачем в самом конце сняли маски, и почему главных героев никто не научил запирать дверь (да и сигнализацию им заиметь в такой глуши не мешало бы).

Фильм для меня оказался ни страшным, ни атмосферным по той простой причине, что действия героев вызывали недоумение пополам со смехом, особенно эти ползания по лесу в исполнении Лив Тайлер. Так и думаешь: 'Что вы творите, вам совсем жить надоело?!'. Про какое-то сопереживание говорить даже не имеет смысла. Хотя, надо признать, что развязка была вполне себе драмматичной. Но опять же, этакий середнячок, а не верх актерского искусства и фантазии сценариста. Маньяки кошмарили парочку весь фильм, а концовка без какого-либа намека на изюминку, будто все уже устали упражняться со съемками данной картины и сняли первое, что в голову пришло. И даже самая последняя финальная сцена хоть и была неожиданной, но почти сразу вызвала недоумение своей неправдоподобностью.

Пару моментов все-таки хочется отметить. А именно: самое начало ленты, которое хоть на некоторое время вызвало напряжение; появления 'масок' в довольно неожиданных местах (взять ту же комнату, где маньяк стоит за спиной у главной героини); отдельное спасибо композитору. Он хотя бы пытался подчернуть то, что это триллер с элементами драмы, а не 'Пособие по самоубийству при наличии трех маньяков'. 

Вердикт - абсолютно проходной триллер на одноразовый просмотр, когда уж совсем заняться нечем.