Вот и началась история Тома и Джерри. Настоящих Тома и Джерри, ибо в первой серии они носили другие имена. Серый кот теперь Том, а коричневая мышь — Джерри. Парочка, которой суждено в своей великой борьбе стать неразлучной, начинает своё чудовищное противостояние, и первой ареной действия становится кухня.

Как и подобает мультяшным, но не реальным мышам, Джерри пытается украсть из холодильника сыр, но Том ему мешает. Однако, если сначала действия Тома кажутся вполне оправданными, то очень скоро он переходит границы дозволенного и уже сам начинает красть еду. Последующие жестокие погони и взаимные пытки с угрозами полностью лишают этот эпизод, как и весь дальнейший сериал, художественной ценности, ибо здесь попросту нет положительных героев, а отрицательные не несут никакого наказания за свои поступки. Как итог, совершенно некому сопереживать, и удовольствия от просмотра полный ноль. Разве такими должны быть детские мультики? Ни в коем разе.

Российское ТВ неоднократно транслировало сериал «Том и Джерри» по разным каналам, и даже в детстве мне не нравилось, что Джерри постоянно унижает Тома сильнее, чем тот заслуживает. Но увидев данную серию, я понял, что этот мультсериал настолько безнадёжен, что просто не нуждается в излишних упрёках. Даже в самом начале он был слишком плох для повышенного внимания.

2 из 10