Честно говоря, ожидала я увидеть эдакий мистическо-готический триллер, где в центре повествования женский вариант графа Дракулы. И, надо признать, к таким фильмам у меня заведомое предубеждение. Но получилось ещё хуже, чем я боялась.

Здесь даже нет стиля. Есть детальное воссоздание действительности того времени – но так это всё неинтересно, как будто энциклопедию читаешь: вроде всё есть… кроме какого-то вектора, общего знаменателя. Да и по правде говоря, ну что мы здесь не видели?

Повествование ведётся медленно и муторно, как в летописи. Я больше смотрела в потолок и в окно, чем на экран. Впрочем, вряд ли я что-то упустила. Ну муж у неё там был вначале, и была она самой красивой женщиной в своей стране… Немного насилия, немного запретной любви…Потом появилась колдунья и умопомешательство…Потом её признали убийцей. Вот и всё. 

Только что бы всё это значило, в конце концов? Что я потратила впустую два с лишним часа? Режиссёр пытается оправдать свою героиню. Флаг ему в руки, но если он за свои два часа не смог внушить мне ровным счётом никаких чувств к ней, то мне, в принципе, наплевать, виновна она или нет…

Возможно, фильм будет более интересен тем, кто знаком с историей Батори и увлекается всей этой средневековой тьмой. А случайному зрителю лучше пройти мимо.