Совершенно бестолковый фильм.

Во-первых, хотя фильм и претендует на интеллектуальность, уровень художественной экспрессии в нём остается на уровне фантазий семиклассника, написавшего эссе об идеальном городе наслаждений, в котором все женщины голы, распутны и доступны и находят тебя сами (это, собственно, синопсис сюжета). Соответственно, единственный эстетический прием, доступный режиссеру - голая женская грудь. Если по какой-то причине грудь не находится в центре кадра, она обязательно маячит на заднем плане. Абсолютно все сюжетные ходы связаны со сменой порнографического штампа: вот тут сексуальная служанка, вот тут сексуальная незнакомка, вот тут БДСН, и т.д. Сублимация режиссера шита белыми нитками - в отличие от того, почему главную роль (девушки в белом) дали играть сорокалетней продавщице духов. Всё происходящее (как образы, так и история в целом) так мало имеет общего с духовностью, атмосферностью и лиричностью, как канкан с 'Лебединым озером'. Если, конечно, не считать духовным душок пошлости, который не выветривается из комнаты ещё несколько часов после просмотра.

Во-вторых, потуги к философии, которые автор продемонстрировал в сюжете с молодящейся профурсеткой, пишущей мемуары о будущем, совершенно беспомощны. Мало того, что они не имеют никакого отношения к сюжету (кроме возможности для актрисы показать свою бездарную игру, вполне соответствующую мишурности всей обстановки). Они ещё и не имеют отношения к философии, поскольку фильм - скорее эксплуатация полисемантичности ради плещущего через край и уничтожающего любую утонченность самоутверждения плоти, чем эксплуатация эротики ради некоей 'глубокой идеи'. Мне жаль, что прелюдная поллюция Роб-Грийе заслужила напряжения в извилинах его зрителей больше, чем контент обычных фильмов для взрослых. Если в нём и было что-то глубже, то оно беспросветно испорчено манерностью и натужностью сцен и глупостью диалогов. Если пользоваться единственным образом, который, судя по всему, действительно занимал престарелого режиссера и ради которого он снял 110 минут киномакулатуры - этот фильм настолько же фальшив и неинтересен, как голая грудь актрис в нём.