Пожалуй, лишь отсутствие отзывов к данному фильму побудило меня постучать по клавишам, ибо, по моему глубочайшему мнению, такие фильмы надлежит демонстрировать на закрытых показах, а рецензировать их профессиональным кинокритикам, способным переварить все сюжетные бредни и психологическую подоплеку происходящего на экране. Поэтому, сразу оговорюсь, что копаться в социально-философских идеях данного фильма я не буду, а просто выскажу свое субъективное мнение.

Итак, описание к фильму довольно верное, за исключением двух «но»:
1.   Болезнь жены лорда Броклбэнка делает для неё мучительным любое движение.
2.   «Скрываемый» сын лорда Броклбэнка страдает неким психическим заболеванием.

Итого, имеем следующее: лорд, на несколько дней уезжает, а ухаживать за его полупарализованной женой остается невменяемый сын с серьёзным расстройством личности и неадекватным поведением. Закваска, либо для нудной мелодрамы, либо для откровенной «чернухи»… которую, в итоге, мы и получаем.

Условно, фильм можно разделить на две части. Первая, в которой сын-дебил 'ухаживает' за матерью (характеризуется нестрашными, но неприятными измывательствами, кривляньями и общей бредовостью происходящего) и вторая, в которой все получают своё воздаяние (характеризуется галлюцинациями, смертоубийствами, членовредительством, истериками и психозом и еще большей бредовостью происходящего). Смотреть всё это – скучно и противно, а вникать во всяческие аналогии и аллюзии, заготовленные автором – неинтересно. Невнятный, но страшный эпизод из жизни странного семейства.

Игра актеров (а их в фильме целых пять), мягко говоря, не блестящая. Особенно сильно раздражал Лео Билл со своими попытками изобразить психически больного (неизвестной болезнью) индифферентного типа. Получались какие-то корчи, пританцовывания и гримасничанье «а-ля Мистер Бин». Думаю, что изобразить человека не способного заботиться о себе самом, но получившего возможность ухаживать за кем-то другим, можно было бы и менее экспрессивно и (что уж греха таить) бездарно.

Более вменяемо сыграли Ллойд-Пак и Фахи, однако, говорить о «Большом Таланте» здесь тоже не приходится. Операторскую и режиссерскую работу оценивать не буду. Фильм старательно разбит на коротенькие эпизоды, которые снимались с заранее выбранного ракурса, вероятно, в большинстве случаев с первого дубля.

Чуть не забыл упомянуть, что практически всё действие ленты разворачивается внутри ветхого особняка странной архитектуры, так что все произведение больше подходит для театральной постановки, чем для кинофильма.

Вердикт:  при талантливом сценаристе, хорошем режиссере и приемлемом бюджете данная картина могла бы стать вторым «Реквиемом по мечте», а осталась, в итоге,  эдаким слабеньким  авторским кино на «неприятную тему»…