Первый раз я посмотрел этот фильм в кинотеатре, когда мне было лет 10. До чего же тогда мое восприятие было по-детски идеализировано. Мне казалось в этом фильме все настолько совершенным. Мрачная атмосфера, по-настоящему пугающий главный злодей Паук. И, главное, что я вынес из этого фильма, именно такими должны быть настоящими отношения между братьями. Неважно, что один из них оступился, а другой ему не мог этого простить. Важно то, что когда случается беда, грозящая смертью, любой из них придет другому на помощь.

Спустя 20 лет я посмотрел его снова (раритетный фильм, между прочим, днем с огнем нынче не сыщешь) и восприятие стало резко другим. Дело даже не в банальных режиссерских ошибках, когда например, стреляют сзади, а рана у подстреленного спереди. Жаль именно то, чем я восхищался. Джефф Фэйи и Чад Лоу, сыгравших братьев откровенно переигрывают. Паук смотрится слишком картинно, а мрачная атмосферу можно объяснить лишь низким бюджетом фильма.

То что открылось для меня вновь, тоже не вызвало положительных впечатлений. Персонажу Дженифер уделяют слишком много внимания, а по сути она вообще там не нужна. Постановка автогонок и драк безнадежна устарела, а шутки плоски и порою просто неуместны. Подкачала и романтическая часть фильма. 

Такое переосмысление восприятия я называю эффектом 'кривого зеркала', только с разных сторон этого 'зеркала', не пространство, а время. Если кто-то в далеких 90-х смотрел этот фильм вместе со мной и у него остались хорошие впечатления, не пересматривайте его, чтобы эти впечатления таковыми и были в дальнейшем.

6 из 10

И даже не знаю, завысил я эту оценку или наоборот занизил.