- Flawless Victory.

© Шан Цунг

Смертельная битва

Игра - кровавый, ювенильный эскапизм и это потрясно. Фильм никуда не годится. Создание фильма, основанного на видеоигре - опрометчивое занятие. Как можно не винить создателей? Посмотрите 'Уличный боец', посмотрите 'Двойной Дракон', посмотрите 'Теккен', если вы не можете уловить мысль. Или, я должен упомянуть 'Супербратьев Марио'? В своё время, я принес видео-кассету домой и действительно дал себе подзарядиться разглагольствованием, как он хорош... но, нет. Сегодня, что тут скрывать, я собираюсь смотреть правде в глаза. 

Фильму не хватает сценария и действий. Персонажи волшебным образом перемещается с одной карикатурной арены на другую и обязаны сражаться с противником, пока он/она не перестанет шевелиться. В этом отношении, многие рецензенты этого фильма правы: он рабски верен своему исходному материалу с точки зрения структуры и стиля. Поклонники игры помнят, что герой серии Лю Кан впервые отправился на турнир, чтобы найти своего пропавшего брата. Следующая сюжетная нить рассказывает о Соне Блейд. Некий Кано удосужился ей насолить и поэтому она будет охотиться на него. Далее, в Лос-Анджелесе мы видим суперзвезду боевых искусств Джонни Кейджа. Пресса настаивает на том, что он фальшивка. Джонни, как оно обычно бывает, не фальшивка и отправляется на турнир, чтобы доказать это. Вы думаете, что суперзвезда проведёт не большое расследование, прежде, чем отправиться на такое предприятие? Нет, черт возьми. Должно быть, он схватил первый попавшийся билет до Гонконга, попав на пирс, как раз во-время, чтобы врезаться в двух других главных героев. Киностудии в этом мире, похоже, реагируют спокойно, когда их талант улетает посреди кинопроизводства, чтобы принять участие в смертельной битве на другом конце Земли. Когда герои добрались до лодки, конечно, чтобы попасть на необходимый остров, я обратил внимание, что прошло ТОЛЬКО 13-ть минут, а они уже на месте, они готовы. Мимолётное форсирование тандема, давайте признаем.

Появление Саб-Зиро и Скорпиона делают эту экспозицию куда ярче... но не бойтесь. Рейден появится прежде, чем что-то интересное может произойти. Наши три героя были выбраны, чтобы конкурировать на величайшем турнире в этом или любом другом параллельном измерении. Он - ключ к выживанию нашей планеты. Если Шан Цунг, личный чародей императора, выиграет десять турниров подряд, порталы между нашими мирами откроются и наш мир будет захвачен потусторонними силами императора Шао Кана. У меня нет ничего, кроме приятных воспоминаний о игре в её бесчисленных продолжениях. В конце концов, эти игры делают все, что должны - радуют. Но, вот пример: персонажи. В игре, каждый из них получает броскую, но короткую историю и некоторые определяющие черты характера. Это действительно все, что нам нужно, ведь вы готовы додумывать, задействовать свою фантазию. Фильм - совсем другое животное. Фильмам нужны проштудированные персонажи. Хорошо определенные, человеческие персонажи, с разумным и органичным раскрытием. Без этого, можно поставить миллион боевых сцен, но не будет CЛЁЗ. Надо сказать, что, если эти люди носят имена культовых героев, это вовсе не значит, что я буду относится к ним с подобным трепетом.

Кейдж весь фильм смущенный и раздраженный, постоянно будет ныть или делать самоуверенные комментарии. Затем, ближе к концу фильма, он вырывает совесть из воздуха и решает стать мужчиной, чтобы защитить женщину, понимаете? Потому, что даже, когда судьба мира находится на его плечах, американский сердцеед все еще находит время, чтобы раскрыть свой любовный потенциал.  В какой-то момент, ты забываешь, что это 1995-ый год, когда Голливуд уже решил, что в каждом фильме должна быть, как минимум одна недоразвитая история любви. В противном случае, откуда взяться зрительскому интересу? Или, что еще больше привлекает девчушек в кинотеатры, так? Соня - еще одна ужасная мисс-история, единственная (активная) женская героиня. Соня правит напыщенностью и лаем. Когда у нее нет слов, она кричит высокопарно, что-то вроде - 'если я хочу вызвать Кано, я вызову его'. Звучит не так опасно. Соня хочет присоединится к драматическому кружку, потеряв друга и мстя за него. Мы не знаем, что она чувствует, но одно мы знаем точно: ее непреднамеренная комедия намного опережает её драму. 

Скажем, герои могли быть куда интереснее, если бы им действительно было, что сказать. Вместо этого они проводят время, слушая Кристофера Ламберта, он же Рейден. Кевин Друни умудряется свести моего любимого персонажа к скучному герою экспозиции. Ничто не порадовало бы меня больше, чем увидеть, как Рейден летает по экрану и вступает в мрачные бойни. Но, жалкая пародия устрашающего Божества - вот, кто он такой. Пол Андерсон - плохой режиссер. Его карьера - череда адаптаций видео-игр и экшн-фильмов, завуалированных под очень среднее научно-фантастическое/фантастическое кино. Жирный плюс - саундтрек, благодаря которому некоторые схватки выглядят круче.

Лучше всего, чтобы ваши теплые воспоминания об этом фильме остались с вами. Или, вы можете взглянуть на него критически. Или, вместо этого схлестнитесь с кем-то в видео-игру. Вот, где 'Мортал Комбат' действительно сияет, где он остается законодателем моды в своей отрасли. Эд Бун, видит Бог, я безмерно благодарен за 'MK' и 'Injustice'. А теперь, если вы меня извините, мне нужно попрактиковаться в смертельных схватках. И да, конечно - 'GET OVER HERE!'

4.5 из 10