Не подумайте, что я не фанат серии игр Mortal Kombat,но фильм мне не понравился. Складывается впечатление, что режиссёр фильма и компания ни разу не играли в самый известный файтинг 90-ых и нынешних годов. 

Многие не знают, но в игре есть сюжет, и создатели фильма смогли перенести его на большой экран, за это им большой плюс, но на этом плюсы заканчиваются. Конечно, этот фильм является старым, и многие отозвались в хорошую сторону к этому фильму, так как он воплощение их ностальгии, но про многое они не учли.

Во-первых, в фильме нам показали трёх самых главных ниндзей: Скорпиона, Ниженуля, Рептилию, это меня очень обрадовало, но когда я увидел схватки с ними я вошёл в ярость, как можно было сделать такие неинтересные бои, куда делись их коронные способности, всё, что они делали, это скучно дрались, и при этом быстро погибли. Как, например, Джони Гейдж, без способностей, смог так легко победить Скорпиона, у которого есть вылетающий гарпун и умение стрелять огнём.

Во-вторых, Mortal Kombat прославился своими кровавыми добиваниями, или как их называют Fatality. 

В-третьих, не подумайте, что я садист, но в фильме не было крови, Mortal Kombat- это кровавый поединок не на жизнь, а на смерть, но здесь нам показали цирковые кувыркания.

Итог: остаётся ждать новый Mortal kombat, который выйдет в 2013 году, а этот фильм можно посмотреть только ради ностальгии.  

6 из 10