Существует некий турнир под названием «Смертельная битва», если в нем победит представитель враждебного Земле и нашему миру племени, то наш мир будет ввергнут в хаос и запустение… Мир же должны спасти 3 человека- великих борца и их тренер Бог по прозвищу Лорд Рейден в исполнении Кристофера Ламберта…

«Мортал Комбат» считается чуть ли не лучшей экранизацией компьютерной игры всех времен и народов. Это понятно, ведь Пол Андерсон смог перенести на экран файтинг, то есть нечто такое, что не предусматривает по сюжету что-либо кроме постоянных драк между узким кругом героев на небольшом количестве площадок…Создать под это что-либо еще довольно сложно… Режиссер же вставил к дракам какое-то предание и наделил героев хотя бы небольшой частью психологизма.

С другой стороны приходится отметить, что сами по себе драки сняты весьма средне и частенько не понятно как наш герой добился победы в том или ином поединке…В этом фильм тоже слишком сильно напоминает игру, где многое мог решить один идиотский прием или вовремя введенный «секретный код»

5 из 10