В одной из передач 'Истина побеждает', которую ведет Аамир Кхан, обсуждалось, что индийские фильмы формируют неправильное отношение к девушкам, провоцируя развязные приставания и поощряя нахальство и наглость. Я была удивлена, так как мне индийские фильмы нравятся именно чистой любовью, светлыми возвышенными чувствами. Но вот посмотрев этот фильм, я поняла, что имелось в виду. Главный персонаж в исполнении Ашиш Чанна это слабак, тюфяк и ничтожество, который нагло пристает к понравившейся ему девушке, постоянно оскорбляет и унижает (причем прилюдно), то лапает ее, то тут же бросает, когда она падает в яму (вместо помощи!). Также он шантажирует ее, угрожая то самоубийством то нанесением себе увечий, если девушка не будет поступать так, как угодно ему. Он бросается громкими словами, но за весь фильм он не сделал ни единого поступка, так как при малейших неприятностях, поджав хвост, бежит к местному борцу за справедливость. Если еще прибавить к этому то, что он никакой актер (видно, что он просто принимает застывшую позу или нужное лицо перед камерой, ни разу у него не было живой мимики или жестов) и преотвратный танцор (мешок картошки грациознее и изящнее этого молодого пузана), то станет понятно почему фильм вызвал полное отторжение у меня. Героиня в исполнении хорошенькой Мандакини была раз в 10 более боевой и решительной, чем это недоразумение в штанах. 

К сожалению, второстепенные персонажи тоже не порадовали. Шридеви появляется всего на 20 минут, как воспоминание о прошлом у персонажа, которого сыграл Джитендра. В современности он не показал ничего особенного (просто ходил с грозным видом и размахивал цепочкой), а в воспоминаниях о прошлом было видно, что актеру уже за 40 и он совершенно не тянул на молодого влюбленного юношу. Комики были ужасны, сплошное кривлянье и корченье рож, ни единой шутки. Юмор заключался то в вытирании соплей друг об друга, то в обзывании толстой девушки слонихой, то в падении преподавателя... Единственный, кто в этом балагане играл именно естественно и натурально, так это Суреш Оберой, но его роль заняла 5 минут, что совершенно не спасло положение, а только подчеркнуло плохую игру остальных. Банда главного злодея (в исполнении переигрывающего Шакти Капура) изображала придурков, что не прибавляло уважение к подобному негодяю, который даже стоящих пособников не способен найти. Хореография очень бедная: девушки, конечно старались, но сама постановка была низкого уровня - то есть по паре ударов бедром и обнимашки-целовашки. Драки нелепы (полет реактивной ракетой и разъезжание сразу с 2 мечами, чтобы и противнику нашлось, чем защищаться) вызывали сомнения в адекватности постановщиков.

Никому не рекомендую сей опус, ибо у каждого из актеров этого произведения есть куда лучшие и достойные фильмы, а смотреть 2 часа на труса, нытика и нахала - зряшная трата времени.