Вот ума не приложу, откуда у таких картин появляется такой высокий рейтинг, а реально стоящие фильмы теряются среди непонимания и серости толпы...

Не ведитесь на рейтинг - это типичный индийский фильм, сделанный на коленке, актерской игры - ноль, сюжет высосан из пальца и раздут как мыльный пузырь...

это еще постараться надо, чтобы снимать фильмы, которые не вызывают никаких эмоций, кроме одного вопроса: зачем это было снимать?

Не разрушайте свой мозг, ведь есть же куча фильмов, которые действительно стоят того, чтобы их посмотрели... Всем удачи

2 из 10 (ибо видел и похуже)