В последний раз русскому зрителю был предоставлен шанс видеть мадам Кински в 2006, и то, нужно было быть очень внимательным, чтобы не пропустить вожделенный эпизод. Однако будем честны: профессиональная карьера 'роковой неженки' закончилась несколько раньше - на рубеже веков. Все, что было после 'Нарушительницы', либо халтурка, снятая сомнительного качества 'профессионалами' (здесь - бывший сериальный актер, решившийся на вторую режиссерскую попытку) с сомнительными целями, либо сплошные самоповторы, в которых, как и в данном случае, зрелая Настасья пытается сорвать хоть мало мальски значимый куш, выезжая на тех приемах, что сделали ее звездой 20 лет назад. Прием, используемый в данном случае, я бы обозначил кодовым наименованием 'оленья хрупкость'. Однако 40-летняя экс-мечта каждого половозрелого европейского (а к концу 80-х и почти любого) лица мужского пола не вызывает не только жалости, но и интереса.

Феномен краткосрочного карьерного взлета Джоша Холлоуэя до сих пор приводит меня в недоумение. Об актерской игре здесь говорить не приходится, ее подменяет набор стандартных поз и жестов, усвоенных из модельного прошлого. Об остальных, в число которых затесался Джефф Фэйхи, на тот момент готовящийся перейти в категорию 'звезда фильма категории 'B', и говорить нечего. 

Что же можно сделать с такими исходными данными? Лучше всего, подкопить деньжат, и призвать тяжелую профартиллерию. Ну или развлечься по полной, нарушив устоявшиеся каноны - все-таки ленты в духе Эда Вуда на рубеже веков находили своего зрителя. 'Холодное сердце' делается с холодной головой и непробиваемой претензией на серьезность и профессионализм и..закономерно проигрывает. Что примечательно, трехмиллионный бюджет ощущается: качество картинки и самой съемки на уровне. Вот только неудачные кастинговые и сценарные решения, сделавшие ленту набором клише 'а-ля эротический триллер 90-х' сводят усилия по его освоению к нулю.