Был некогда очень приятный актёр с телом увольня и очень добры лицом по имени Дэн Эйкройд и уверовал он, что всё, что он не сделает будет смешно и понравится зрителю и вот в один далеко не прекрасный момент для него взялся он и снял фэнтези-комедию с элементами фильма ужасов под названием 'Сплошные неприятности' (интересно, что дважды я видел эту ленты и дважды слышал название 'Одни неприятности', ну да не суть важно, смысл идентичен). Вот верил он в свою непоколебимость, а случилось обратное - пьедестал сильно зашатался.

Чем руководствовался Эйкройд, когда писал сценарий к сему фарсу, неизвестно, но, исходя из нашего славянского менталитета, можно было бы подумать, что пьян был серьёзно и долго, короче, в запое был этот кинематографист, а когда пришло время ставить картину, то деваться было некуда - иначе пал он в глазах всех, а так мог бы и что-то доказать. Не вышло. 'Сплошные неприятности' номинируются на основные премии 'Золотой малины': от худшего режиссёра до худшей женской роли второго плана. И по делом.

'Сплошные неприятности' - это просто целый сборник похабщины, недвусмысленных намёков гнусного плана, отсутствия юмора и даже сарказма, соединений безвкусицы и грандиозной бесталанности в декорациях, гриме и костюмах. Именно всё это в безграничном наличии в этом фильме. Очень часто отвращение от увиденного переростало в подкатывающий ком тошноты, отчего не меньше хотелось схватить за загривок Эйкройда и ткнуть его лицом в экран со словами: 'Кто это сделал? Кто это сделал, я тебя спрашиваю?!'.

Мне искренне жаль всех актёров (ну окромя Эйкройда, он сам во всём виноват), кто принял участие в этом саботаже против комедии, в особенности Джона Кэнди. Все они пытались вытянуть это крайне неудачное кино, но словно больше боролись с режиссёром, нежели играли в картине.

Провал, это просто провал. Алогичное, сумасбродное, пошлое кино, в котором такое количество несуразиц, что будущим деятелям кинематографа можно диссертацию писать по фильму на тему 'Как бы я не снимал кино'. Если Вам есть, что посмотреть, то откажитесь от просмотра этого, утрированно говоря, зрелища.

1 из 10