Сложно оспаривать наличие таланта у Патриса Шеро, в особенности после его кинематографического дебюта и 'Королевы Марго'. Однако, так получается, что один из его признанных критиками фильмов оказывается заурядной пустышкой. Даже как-то удивительно, учитывая уверенное появление фильма на конкурсной программе Канн и три полученных Сезара (включая базовый - режиссерский). Но вот в действительности, сам посыл совсем не нов. Он  включает в себя несколько переплетающихся интимных историй взрослых людей, которые пересекаются в одной точке - поездка к умирающему художнику. Видимо в силу личных пристрастий Патрис Шеро выделяет на первый план именно вопросы одиночества и гомосексуализма. Видимо, вопрос авторского усмотрения. Актеры все вроде бы и отыгрывают свои роли на отлично, но при всем этом не покидает впечатление напряженной театральности и даже некоторой фальшивости. Финальный выход 'на бис' от Жана Луи Тринтиньяна в виде неожиданного резкого признания ничего ровным счетом не изменит. Увы, но лишь заигрывая с отточенной стилистикой полисюжетных картин Роберта Олтмана, Патрис Шеро не более, чем упражняется в масштабах режиссерского изящества, немного видимо выворачивая наизнанку собственные страхи. Мне эти эскапады по вкусу не пришлись.

3 из 10