Я случайно наткнулась на этот фильм и решила его посмотреть, не имея понятия о чем он. Просто потому, что там играет Деми Мур. А когда увидела в титрах, что еще играет и Чеви Чейз поняла, что будет комедия и обрадовалась. 

Сначала я смотрела с интересом, фильм начался как нормальный - люди хорошей компанией решили поехать на машине из Нью-Йорка в другой город и приятно провести время.  

По дороге главный герой совершил мелкое нарушение правил дорожного движения и был остановлен полицией. Заплатить штраф на месте не удалось, и герои были сопровождены, как им было сказано, в участок. Пока завязка интересная. Я  сопереживала героям, как же им выбраться из переделки, в которую они попали. 

Hо  постепенно появилось недоумение, которое росло с каждым новым эпизодом. Место, куда привезли героев, странное, мрачное и грязное, судья, принимающий решение о наказании за нарушение, ВДРУГ оказывается каким-то кривляющимся уродцем, героев не отпускают, а бросают в яму с костями и скелетами. 

Я не люблю фильмы ужасов, поэтому прервалась, посмотрела на этом сайте, какой жанр у этого фильма. Написано - комедия. Не триллер, не ужастик, не фантастика и даже не черная комедия. Просто - комедия. 

Решила смотреть дальше. 

Но нормального в фильмe было все меньше, а бреда все больше. Особенно бредовы, на мой взгляд, два мало похожих на людей существа, которые живут в этом доме. Почему они так выглядят? Ведь фильм не фантастика! 

Герои, увертываются от падающих на голову ножей, уворачиваются от (видимо, очень смешной) костедробилки, буквально тонут в человеческих костях и при этом не похоже, чтобы так уж сильно и переживают.  Бравенько уворачиваются от всех напастей, не забывая шутить и флиртовать между собой. То есть, ведут себя неестественно для той страшной ситуации, в которую они попали, оказавшись во власти сумасшедших. 

Ладно, герои попали в лапы к маньякам, значит, им нужно как-то сбежать и обратиться в полицию? Полиция наведет порядок в страшном месте, арестует негодяев? Это было бы логично, но только не в этом фильме! 

Сюжет нелеп и абсурден. Почему происходит то, что происходит, так и не поясняется. 

Я понимаю, что комедия оказалась черной, и именно над скелетами, уродцами и костедробилкой зрителю положено смеяться, но мне не было ни смешно, ни забавно. Только неприятно.

После совершенно неестественного финала у меня окончательно сформировалось чувство отвращения и сожаление о зря потраченном времени. 

1 из 10