Мне фильм не понравился, хотя смотрела я его с интересом и какое-то время после просмотра не могла определиться во мнении.

Во-первых, брутальность всех мужчин этой картины навевает мысль, не страдает ли садомазохизмом  сам режиссер. По крайней мере наручники имеют в этом фильме все, начиная с простого крестьянина и заканчивая местным аристократом. К тому же, как-то не очень верится, что человек, таскающий за волосы свою жену в начале, в конце способен превратиться в белого и пушистого ягненка. Даже если и так, если и способен, стойкое отвращение, которое он вызвал во мне с самого начала, уже было непреодолимо. Странно, что несчастная героиня обратилась от минуса к плюсу, что опять же возвращает нас к садомазо. Да и вообще, все это так предсказуемо, что я даже не спойлерю, когда пишу об этом.

Присутствуют в фильме и другие штампы, например, тяжелое прошлое героя, объясняющее, почему он такой злой.

Героиня, конечно, милая, талантливая девушка, хотя и с большими отклонениями. Но они, по крайней мере, объяснимы. В общем, думаю, особо интересен этот фильм будет студентам психиатрического факультета.

6 из 10