«Это фильм-исповедь. Я посвятил его всем операторам, с кем посчастливилось работать, кто снимал сердцем и душой, у кого один глаз сухой, другой — мокрый. Каждый кадр, из 400 вошедших в фильм, — подлинный документ. Вместе они образуют художественную ткань с драматическим сюжетом, в котором есть философия, личное мироощущение и, разумеется, визуальная культура. К строгому образному ряду и приросло всё остальное — слово, музыка, шумы, тишина, которая тоже имеет свой голос. В документальном кино меня всегда привлекали духовная жизнь человека, личность и вечные проблемы—любовь, рождение, смерть, судьба... И всегда мучили сомнения: имеем ли мы, документалисты, право обнажать чужую жизнь? Я сомневался и продолжал снимать»

 - Анотация Герца Франка к собственному фильму «Флешбек».

На счет творчества Герца Франка бытует множество мнений и размышлений, что кардинально противоречат друг другу. Франк был достаточно своеобразным режиссером и его фильмы невозможно воспринимать однозначно или тривиально даже с точки зрения одного человека. Но тем и прекрасное искусство, в отличие от точных наук, оно не нуждается одном достоверно правильном ответе на один или другой факт.

Фильм «Флэшбэк» не является исключением. Как выразился сам Франк этот фильм является его исповедью. Проводя параллель между прочим его фильмом «Высшей суд», где Франк «исповедовал» преступника, то он сам стоит на грани раскаяние, но судьей в этой истории уже выступает зритель. Однако исповедь Франка довольно необычна, он ни в чем не раскаивается, зато преподносит себя в свете человека, что как бы уже все понял в этой жизни и в конце её знает ответы на все вопросы, словно Бог, не оставляя нам даже права на обжалование его взглядов. Так и вспоминается фраза полицейских «Все что вы сейчас скажете, может быть использовано против вас». Казалось бы ничего плохого в этом нет, все творческие люди склонны к эгоцентризму, что ведет к желанию навязать свое мнение, однако человеку чьи взгляды на жизнь отличаются от идей Герца Франка, этот фильм может показаться даже оскорбительным.

Конкретно о режиссуре фильма, Герц Франк в ленте использует камеру как свои вторые глаза, показывая все его окружающую среду сугубо через призму своих размышлений и взглядов. Фильм напоминает поток сознания в котором Франк не пренебрегаемый никакими средствами передачи зрителю информации. По моему мнению, это и есть его самым большим достижением в фильме и самой большой ошибкой. Достижения в том плане, что во время просмотра фильма мы полностью погружаемся в мир режиссера, он кажется полностью нам открывает свою душу и самые глубокие ее закоулки. Он сам даже говорит в фильме: «Мы погружались в тайны души человеческой»... Но это лишь внешняя сторона. О какой душе идет речь, если режиссер сам играет на камеру даже на смертном одре во время операции на сердце? В своих бесконечных раздумьях, Франк теряет не раз в фильме основную линию перепрыгивая с одной позиции на другую. Самой большой ошибкой является то, что в фильме нет целостности. Как пример: единственная параллель между повзрослевшим мальчиком из «на 10 минут старше», погибшими операторами, его женой и сестрой есть только сам Франк. В дополнение к этому Франк показывает нам много фотографий из собственного архива, который еще больше вызывает ассоциации у зрителя с домашним любительским фотоальбомом, который перед приходом гостей не успели привести в порядок. Кстати когда попадая к кому-то в гости мне пытаются показать чужие фотографии я всегда стараюсь сменить тему, или вообще быстро покинуть помещение.

 Можно конечно сказать, что основная тема фильма это текучесть жизни, все положительные и отрицательные моменты и в результате смерть. Однако, эта тема настолько банальная и распространенная в искусстве, что обращать на нее внимание, я считаю просто нецелесообразным.

Однако, все же нельзя также критически утверждать, что фильм неудачный. Просто он очень специфическим и направленным не на массы, а на конкретного любителя жанра. «Флэшбэк» можно смело отнести к классике документального кино, где все события показаны без особых украшений, цензуры и постановочности.

5 из 10