Посмотрел на днях «Мандерлей». Продолжение легендарного «Догвилля». Честно, от просмотра ожидал многого, поскольку «Догвилль» произвел на меня неизгладимое впечатление. А тут его продолжение — вторая часть. Нет, я не думал, что «Мандерлей» превзойдет первый фильм, но на снижение планки точно не рассчитывал. А вышло все совсем иначе.

Не впечатлил. Да, все та же удивительная форма — на стыке литературы, театра и кино. Глубокая вроде бы идея — о бессмысленности любых преобразований в обществе, о злых и скрытых намерениях внутри каждого, о глупости понятия «свобода». Однако показалось мне все это уже наносным. Никакого удивления во время просмотра я не испытал.

То, что отец-ганстер говорит своей дочери Грейс в начале фильма, оно все так и сбылось по его сценарию. Я это понял почти сразу. Может именно поэтому фильм смотреть мне было не интересно. И, видимо, я никогда внутренне не протестовал против такого расклада.

Очевидно же, что не бывает добрых освободителей. А если вдруг допустить такое, сделать условность — что собственно и творит Ларс фон Триер в своей дилогии — то всё равно получится, что, то те, кого освободили сделают так, что в итоге их освободители окажутся тиранами. Освободителей превратят в захватчикам. Освободителям не скажут хорошее слово. Это аксиома. Такова человеческая природа. Эту мысль несет в себе «Мандервиль» и для меня она откровением не стала. Поэтому, наверное, фильм не впечатлил.