Фильм '5 препятствий' вышедший в 2003 году по жанру является документальным кино. С первых минут фильма зритель сразу чувствует жанр фильма, при помощи операторской работы, работы сценариста. Сразу видно, что это не постановка, а съемка в живом режиме.  Оператор делает много акцентов на внешности героя Йоргена Лета, которыйснял короткометражку 'совершенный человек' в 1967 году. 

Сюжет фильма состоит в том, что производится эксперимент на режиссере фильма 1967 года Йоргене Лете. Перед ним ставится задача сделать ремейки на фильм, но при этом соблюдая различные условия. И с этими задачами у него получается справится, применяя не стандартные решения. 

Идея у фильма довольно интересная, но сама картинка скучна. Долгие однообразные кадры, которые не привлекают внимания, однотипные диалоги. Я считаю,  что такой эксперимент можно было снять на много интереснее и фильм был бы гораздо интереснее.