Догвиль мне очень понравился - а это... я редко бросаю просмотр фильма, но это был тот случай. Из этого уже следует, что плохо, на мой взгляд, все.

Если конкретнее, то просто поражает наивность фильма. Просто детская наивность - честное слово, я такого даже не помню. Не знаю, конечно, может, в конце будет что-то такое, что заставить подумать о фильме иначе и оценить его по-другому (сомневаюсь), но я считаю, что если после получаса просмотра смотреть дальше сил уже нет - это не фильм.
Просто сложно оценивать кастинг и другие составляющие, когда сюжет настолько примитивен. Ведь в таких фильмах это главное.

Ну, и визитная карточка Догвиля - отсутствие 'внешнего мира', здесь тоже просто нелепо: планы во всем фильме такие, что отсутствие окружения даже не ощущается. Но сравнительно мелкие убранные детали видны, и только отвлекают.