Продолжая свое заочное путешествие по стране Колумба, турист из Дании через два года после «Догвилля» посетил очередное богом забытое место. Следующая остановка в трилогии «Америка – страна возможностей» - фильм «Мандерлей», выпущенный под чутким руководством Ларса фон Триера в 2005 году.

Спустя 2 недели после событий, происходивших в затерявшейся среди северных гор деревушке, Грейс (Брайс Даллас Ховард) вместе с отцом пересекает штат Алабама и оказывается у ворот неприметного на первый взгляд городка Мандерлей. И пускай закону об отмене рабства уже 70 лет, местных жителей это никак не коснулось. Как оказалось, их это и не волновало особо. Безоплатный труд чернокожих слуг в этой местности цветет и пахнет.

Как обычно главной героине неймется и она остается здесь, решая стать гласом демократии. Грейс хотела показать Мандерлею свободу, но забыла спросить, а нужно ли ему это. Ведь обществу, которое 5 минут как сняло оковы, не так просто привить чувство равенства. У этих людей рабство было не обстоятельством, а способом мышления, поэтому по-другому свои мозги они уже не повернут.

Удачно сыгранная героиня Николь Кидман Грейс была уже не такой удачной в руках другой актрисы. Добрая, но волевая, со стержнем внутри прежняя Грейс терпела все трудности да издевки, но, в конце концов, постоять за себя сумела. А тут на экран выползло какое-то безвольное слабохарактерное существо, делающее слабые потуги, дабы показаться сильным человеком. Не самый удачный выбор замены Кидман. Но что поделать, актриса не смогла принять участие в проекте по причине занятости в других, наверное, более перспективных.  Имеем то, что имеем. Приходится этим и довольствоваться.

А вот остальные актеры порадовали: вместо предыдущего отца Грейс эту должность на себя примерил Уиллем Дефо. Не остались без внимания и Исаак де Банколе, Дэнни Гловер, а также исполнительница второстепенной роли Хлоя Севиньи, которая уже появлялась в «Догвилле», но в другом амплуа.

Режиссер снова подает зрителю на блюде лишь чистую условность, которая заключается в тех же принципах съемки, что были и в предшествующей картине. Все по канонам своей излюбленной «Догмы 95»: «плавающая» камера «с руки», расфокус кадров, естественность света, резкие склейки, изобилие крупных планов и (главное!) минимум декораций. События происходят в одном и том же павильоне, актеры далеко не ходят, на полу условные обозначения.

Ну, вроде бы все как должно быть, все в стиле фон Триера. Вот только… буквально с первых минут осознаешь, что что-то не так. То ли не тот режиссер, то ли нет запала. Возникло ощущение, что фильм снят искусным подражателем, а не главным спекулянтом кинематографа. Возможно, перед съемкой стоило себя спросить «А есть ли порох в моих пороховницах?». Потому что, судя по увиденному, то либо его нет, либо уже отсырел. Может, это и к лучшему, что датчанин забросил написание сценария для завершающей части трилогии «Вашингтон», так его и не реализовав. 

Каждому проекту эпатажного режиссера присуще нечто такое, что выворачивает душу. И соответственного этого и ждут от его новых произведений. Но то, что родилось под названием 'Мандерлей', не оправдало ожиданий, что очень и очень прискорбно.

4 из 10