Совершенный человек – кто это? Ларс фон Триер утверждает, что это его учитель Йорген Лето. Но при этом он осмелился учить своего наставника, он даже говорит: «Я знаю Лето лучше, чем он сам». То есть Триер считает себя лучше совершенства? Неслыханная дерзость. Невероятным образом Ларс фон Триер уговорил Лето на эту замысловатую аферу. Что он предложил ему взамен, так и останется тайной. 

Йорген должен снять пять ремейков на свой лучший фильм. Но каждый раз фон Триер ставит определенные условия, которые «учитель» должен соблюдать. Триер управляет гением Йоргеном. А кто же сможет справится с самим фон Триером?.. Интересно, чтобы он ответил на этот вопрос.

Безусловно, интересно наблюдать за созданием чего-то нового, за полетом безграничной фантазии Йоргена Лето. Каждый новый ремейк может претендовать на звание полноценного короткометражного фильма, на отдельное от остальных существование. Мультипликация вовсе выглядит невероятно и вне конкуренции. Все это очень интересно и может стать ярким поучающим пособием для создателей кино. 

Но, чтобы выдержать просмотр всего фильма от начала до конца… нужно хорошенько выспаться. Потому что качество съемки, звука, построение диалогов оставляет желать лучшего. Паузы между сюжетами затянуты, беседы между режиссерами – это поединок между двумя совершенствами. Но он интересен только им. 

Посмотреть один раз из любопытства, как Йорген Лето справится с заданиями – ДА. 

Пересматривать картину? Определенно НЕТ.

5 из 10