Учитывая заявленный жанр фильма, а именно «триллер», можно с уверенностью сказать, что он вышел крайне неудачным и скучно-нелепым, с большими сюжетными провисаниями, даже на таком малом хронометраже. 

Собрались как-то друзья-товарищи, чтобы заработать лёгких деньжат, да побольше. И решили они получить их самым что ни на есть необычным способом – украв начинающую актрису, чтобы снять с ней порнофильм. В общем, изначально уже сюжет блещет своей нелепостью. По ходу действия даже не верится, что режиссёр этого фильма Марк Л. Лестер когда-то снял ставший культовым боевик «Коммандос». Есть несколько интересных моментов, но не более того. В остальном же происходящее на экране напоминает не особо загруженный идеями сюжет, наполненный штампами. 

В принципе, «Украсть Кэнди» можно с большой натяжкой назвать смотрибельным триллером, благодаря не совсем провальной концовке. Также хочется отметить не испортившую фильм игру Дэниэла Болдуина, который единственный более-менее органично вписался в действие. Кого-то из зрителей, впрочем, больше заинтересует сексуальная сцена с участием не особо известной Джении Лэно.