Самый худший фильм Уэса Крэйвена!

У холмов есть глаза 2

Заявление громкое, но это действительно так. Я просто не могу найти каких-то оправданий для старика Крэйвена. Да и нужны ли они, если он сам признавался, что снимал картину тупо ради денег. Извините, я реально опростоволосился, смотрите лучше мой “Кошмар на улице Вязов”, ваш Уэс! Дом у дороги.

Чтобы вы понимали всю трагедию, это кино вышло после Крюгера. Ох, если бы я был ярым фанатом первых “У холмов есть глаза”, то разбил бы свой монитор к чертям, когда смотрел сиквел. В самом начале фильма, Крэйвен показывает Бобби (и это лучшее, что тут есть, поверьте), парнишку из оригинала. 

Бобби появляется на пару минут, потом Крэйвен плюет на него с глубокой колокольни и начинает рассказывать про каких-то подростков тире мотоциклистов. Сразу вопрос – для чего ты вообще показывал Бобби? Нет ответа. Подростки едут кататься. Угадайте куда? В наши старые знакомые холмы. Камо-о-он!

Сценарий (а Крэйвен старается писать сам) попахивает протухшими шпротами, но самый апофеоз бреда начинается тогда, когда Уэс вдруг решает показать Руби (дикарку). Она стала нормальной женщиной (!) и приехала на автобусе к своему бывшему семейству (каннибалов, напомню). Чего? Серьезно? Это ересь космического масштаба. 

Про героя Берримана, про мысли и воспоминания собаки (еще раз - собаки, Боже мой, Крэйвен спятил окончательно) по кличке Зверь – тихо промолчим. Добавьте сюда абсолютно невменяемых персонажей, полное отсутствие атмосферы (бегать ночью и орать, это еще не атмосфера), никакущие убийства.

Кино идет полтора часа, но этот просмотр дался мне с большим трудом. Вы помните, что у ремейка Ажи было продолжение (Мартин Вайз снимал)? По логике, если Ажа переснял первый фильм Крэйвена, то Вайз должен был переснять его сиквел. Но, то кино имеет совершенно другой сценарий. Почему? Потому что перед нами адское мракобесие.

“У холмов есть глаза 2” – делает все, чтобы ты его возненавидел. Оригинал (у которого были свои косяки) сразу же засиял яркими красками. Хоть какая-то польза от сиквела. Обходите стороной эти холмы.

P.S.

Кстати, сиквел обошелся Уэсу дороже, чем оригинал. Вот только выглядит он на голову хуже.

1,5 из 10