Когда я писал, что Уэс Крейвен снимал фильмы как с душой, так и ради денег – я имел в виду то, что помимо общепризнанных «Крика», «Кошмара на улице Вязов», «У холмов есть глаза» и прочих хороших картин, в фильмографии маэстро были моменты, которые снимались абы как. В 1984 году режиссер сильно нуждался в деньгах (хоть «Кошмар на улице Вязов» уже и вышел в прокат), поэтому согласился снять вторую часть своего же классического фильма. Если честно, это изначально было глупой затеей, поскольку «У холмов есть глаза» изначально кажется плохой франшизой (благо, на втором фильме остановились). Это у Фредди есть куда развернуться, а фильм про каннибалов кажется цельным и законченным, он хорош именно тем, что он один. Точнее, был хорош, потому что в 1984 году вышло вот это.

Итак, перед нами хоррор Уэса Крейвена «У холмов есть глаза-2». Интересно то, что у ремейка 2006 тоже есть продолжение, но оно совершенно не основано на продолжении оригинала от старика Уэса. А все дело в том, что снять ремейк на это кино не смог бы, наверное, никто. Точнее, сняли бы, но сделать этот фильм лучше хоть как-то было бы крайне сложно, и сейчас я попробую пояснить почему.

Наверняка вариантов развития сюжета было много, но Крейвен с самого начала пускается в какую-то ересь. Он показывает нам каких-то однотипных мотоциклистов, которые и являются главными героями данного фильма. Он показывает нам одного из выживших героев их оригинального фильма – тот придумал какое-то супертопливо для этих мотоциклистов. Он показывает нам одну из дикарок из первой части, но здесь она абсолютно адекватная и адаптировавшаяся девушка, которая тусит с мотоциклистами. Он воскрешает одного из каннибалов и даже особо не трудится объяснить, как так вышло. Да в конце концов, он тупо забивает хронометраж отрывками из фильма 1977 года, ну куда уж настолько низко-то…

В принципе, если в первой части в лапы каннибалов попала типичная американская семья, то здесь это шайка мотоциклистов. Только отличия еще в том, что если характеры семьи из оригинального фильма были как-никак прописаны, то здесь персонажи вообще какие-то деревянные. В первой части фильма не было такого психологизма, как в дебютном фильме Крейвена «Последний дом слева», но ты все равно сочувствовал героям. Здесь же вообще все равно кто и как умрет, во многом благодаря халтурному сценарию и режиссуре.

Крейвен сам признавался – да, снял ради денег. Да, снял плохо. Но мы не ищем ему оправданий, поскольку мы смотрим само кино, а не на то, почему оно вообще было снято. Больше всего недоумений вызывает, конечно, цитирование первой части – бесконечные вставки кадров из оригинального фильма занимают здесь немалый процент времени, а причина, естественно, проста – тупо не хватало материала на 90 минут. Ну Крейвен, ну как же так, зачем настолько жестить-то? Думаешь, за «Кошмар на улице Вязов», вышедший в том же году, тебя простят? Возможно, но данный фильм тоже снят и выпущен и красуется в твоей фильмографии рядом с Фредди Крюгером.

Небольшое заключение: ленивая ересь от именитого режиссера. Банальные сюжетные ходы, полное отсутствие атмосферы и написанные на коленке диалоги. Руководство для тех, кто хочет по-быстрому срубить денег на известном названии. Сюжет глупый (какое еще супертопливо), атмосфера на нуле (герои просто ходят и орут, не более), постоянные вставки кадров из первой части. Надо ли оно вам? Ну если знакомитесь с фильмографией режиссера и вам просто необходимо поставить галочку напротив этого фильма – то да. Во всех остальных случаях – смело пропускайте, ничего интересного. 

Спасибо за внимание

3,5 из 10