Героическое фэнтези, основанное на произведениях Роберта Говарда, создателя жанра 'меча и магии' в литературе. Самый знаменитый герой Говарда, разумеется, Конан, хорошо известный благодаря фильмам со Шварцнеггером 80-х и экранизации 2011 с Джейсоном Момоа, и изначально фильм планировался про него. Но в процессе Арни отказался играть Конана и решили снять картину про еще одного героя писателя Кулла, варвара, ставшего королем.

Фильм получился довольно слабый. Кевин Сорбо ('Удивительные странствия Геракла') играет как-то без огонька, да и в смысле фактуры и харизмы выглядит не очень. Из всех актеров выделяется разве что Тия Каррере, сыгравшая злодейку Акивашу.

Фильму бы рейтинг пожестче, а так для жанра он выглядит слишком по-детски. Явно не хватает брутальности и динамики действия. А сражения и спецэффекты выглядят неубедительно. Такая себе посредственная фэнтезийная поделка родом из 90-х.

5 из 10