Спустя восемь лет после выхода во всех отношениях замечательного 'И у холмов есть глаза', Уэс Крэйвен снимает продолжение. Как сказал после сам режиссер, ему просто нужно было по быстрому заработать... Что ж, многое обьясняет.

Взять хотя бы сюжет: группка молодых байкеров с подружками отправляются на мотогонки, по пути срезают и, естественно, оказываются в столь знакомых зрителю местах. А дальше ребят по одному банально убирают, пока остальные ходят и кричат что-нибудь вроде 'Эй, ты где?'. Утрирую немного, но смысл такой... В общем, ничего примечательного. Наверное, чтобы слегка разбавить ущербный сценарий, а заодно и подрастянуть хронометраж, Уэс навставлял флэшбеков в виде кадров из первого фильма минут на десять.

Среди персонажей порадовали только те, кто перекочевал из первых Холмов: Бобби в самом начале, изменившаяся Руби и собачка. А новые герои, все эти подростки, совершенно не интересны, и их судьба не вызывает никакого волнения.

Ряды же дикарей заметно оскуднели. Хорошо, хоть харизматичнейшего Плуто 'воскресили', и на том спасибо.

А что самое обидное в фильме - полное отсутствие атмосферности. Ни напряжения, ни тем более страха заметно окарикатуренные злодеи не несут.

В итоге: продолжение классного эксплойтейшна вышло банальным и посредственным слэшером.

Видимо, в том году Крэйвен весь свой талант направил на Фредди Крюгера, а данный фильм по быстрому слепил чисто из коммерческих соображений.

5 из 10