Скажу сразу, что меня не впечатляют такие вот 'христианские' картины на радость пастве. Наиболее высоко я оцениваю поэтому лишь первую часть, так как в ней и сюжет интересней и, что называется накал страстей выше - чего только одна аццкая нянька стоит - но только из-за этого, ибо содержание всех фильмов абсолютно бессмысленное и глупое. К сожалению, смысл Писания нынче мало кто понимает. Из него делают какую-то красивую и таинственную сказку, хотя правда лежит на поверхности.

Начнём с того, что перед нами некий Антихрист, производящий ядерное оружие и (Боже ж ты мой!) соевые продукты. Так таких антихристов у нас, значит, пруд пруди, и не видать нам Царства Божьева! Естественно, этого параметра явно недостаточно для его образа, поэтому он ещё наделён чудесными способностями манипулировать сознанием животных и людей. Кажется, это называется гипнозом... И всё? Создание, из-за которого накладывали полные штаны толпы верующих со дня первого пришествия, способно только на ЭТО? Что ж, папаша-дьявол ничем не круче нашего Отче, сущего на небесах, а всё потому, что и тот и другой - фикция.

Смысл Писания - в установлении гражданского правления. А сам светский правитель является 'помазанником Божьим'. Антихриста объявляют плохим не за какие-то его ужасные способности, а просто потому, что он хочет встать на место Бога. Можно провести параллель с гражданской войной. С одной стороны - законный правитель (хороший), с другой - лицо или группа лиц, бросающих ему вызов (плохие). Понятно, что двоевластия быть не может, поэтому в итоге останется один. Смысл в том, что если 'плохие' приходят к власти, то они становятся 'хорошими'. Борьба между Богом и Дьяволом - это точно такая же борьба, где вопрос о том, кто 'добрый', а кто 'злой' весьма относителен. Другими словами, это некий шаблон, который предостерегает нас от 'разбродов и шатаний', которыми чревато наше неповиновение верховной власти. А упаковывать это в такую сверхъестественную упаковку - это уже для тупых. Лучше боевики смотрите, там правды в разы больше.