Эта история, сейчас многим покажется безусловным бредом. Однако, если присмотреться к деталям, то односложная история  про девушку - киборга, которая оказывается инструментом в руках членов банд и откровенных повес - героев фильма, оказывается вполне стилистически выдержанной. Это сочетание совершенно безумных боев киборгов, созданных в традициях мультфильмов про 'Трансформеры' и модного в т годы 'Робокопа', приправленное специфическим авантюрно-лузерским юмором. Футуристическая динамика приправленная странными шутками. Не самое, кстати, легкое сочетание. Поэтому и самой низкой оценки поставить фильму не могу. Уверен, что если сейчас этот фильм переснять (пусть даже один в один, без спецэффектов), то при некоторой смене акцентов - может быть и хит. Увы, но в рассматриваемом фильме не слишком уверенно выглядела главная героиня. Даже Тони Люн Чу Вэй (сыгравший небольшую роль странного ученого) был не убедителен.

Больше об этом фильме и не скажешь. Ибо нечего. Правда, всю картину меня не покидало такое странное впечатление, что этот запылившийся раритет не считающийся особо значимым даже в Гонконге вполне конкурентоспособен в сравнении с 'Трансформерами'. Было что-то искреннее в бесшабашной эстетической пошлости и предложенном создателями ленты драйве.

4 из 10