Не хочется ни кого обижать, но что в этом фильме такого шедеврального, кроме только великолепных съемок? Этот фильм по моему очень жестокий, и детям я бы его не стала показывать, он вовсе не семейный! Очень радует что написали, что ни одно животное при съеках фильма не пострадало. Да, в фильме есть смешные и вроде трогательные моменты, но только моменты, в основном все жестоко. Я смотрела его со своей семьей и уже под конец фильма ни кто не выдержал, не досмотрев до конца. 

Фильм с одной стороны, в общем не плохой; с другой стороны, зачем нужно было показывать эти жуткие кадры с убийствами и морем крови, или как охотник сдирает мясо со шкуры недавно убитого медведя? Да задумка режиссера понятна, но я считаю что эти моменты с такой откровенностью можно было и не показывать. Если фильм этот несколько по другому смонтировать то фильм был бы суперский, а так, фильм мне не понравился. Это мое мнение и я его не навязываю. Кому хочется посмотрите, но не думаю что будете в восторге. И еще раз хочу отметить, что детям я бы этот фильм не стала показывать!