Опыт индустрии развлечений с абсолютной достоверностью говорит о том, что публика всегда с радостью потребляла и будет потреблять зрелища категории 'про зверушек'. Желательно, под убаюкивающий голос Николая Дроздова, личности на мой взгляд абсолютно мистического порядка, и чтобы детишкам - про зверушек прыгающих, резвящихся и занимающихся дружбой, а мамам с папами - про зверушек друг друга жрущих, подыхающих и занимающихся лю.... простите, совокупляющихся, не о нас же, людях, в конце концов речь. Или о нас? 

Одно из главных свойств человека - это любовь к 'вочеловечиванию' всего и вся, но прежде всего, разумеется, себя самого, что проявляется в том, как мы всячески стремимся отграничить себя от остальных живых существ Земли, кутая свои врожденные жестокость и похоть в искрящееся базарным блеском тряпье морали, заглушая собственную вонь парфюмом и строя чудовищные по своей задумке (так и хочется написать 'бесчеловечные', но никак не получается) зоопарки и цирки. 

Но помимо 'вочеловечивания' себя самих, мы, когда нам это зачем-то нужно, готовы распространить действие законов собственного существования вовне: мы свято верим, что нашим кошечкам, хомячкам, крыскам и даже золотым рыбкам есть до нас дело, что они любят нас до глубины своей звериной души; что в тех же цирках тигры прыгают через горящий обруч потому, что им весело, а не потому, что их целыми днями хлещет кнутом дрессировщик; мы придумываем истории про кошек, дружащих с мышками, и львов, дружащих с кабанами; мы сняли фильм 'Медведь'.

Претензия к фильму даже не в том, что костяк событий, происходящих в нем, лишен достоверности - в природе случались истории и похлеще. Проблема в том, как все это показано: безвкусно (снимая естественных и бесхитросных животных, снять вот так вот дешево надо постараться), с абсолютно коврово-бомбардировочным вышибанием из зрителя слезы сочувствия и сопереживания (убил постоянный умильно-надрывный писк медвежонка, вообще похожий на дополнительную озвучку, показалось, что создатели сдурели), с некрасивой в своей примитивности фабулой (ну нельзя заставить живую природу послушно гарцевать в унисон строчкам сценария, и даже какие-то там невнятные второсортные охотники вряд ли спасут положение). 

Замечу, я, разумеется, излишне строг к этому фильму: он неплох хотя бы в смысле оригинальности задумки, да и вообще представляет собой не самую худшую историю о доброте и прочих прелестях. Просто напросто, оказалось совсем не мое кино. 

И все же лучше смотрите National Geographic или классику Диснея.