Н-да... Не успели мы отругать вернувшегося незадолго до этого времени Джафара, как продюссеры решили выпустить очередные похождения неуёмного аграбского воришки по имени Аладдин и его свиты, упрямой принцессы Жасмин, вороватой мартышки Абу, крикливого и раздражительного попугая Яго и туповатого, синюшного приколиста Джинна. Всё бы хорошо, если бы диснеевцы попробовали бы дотянуться до уровня оригинала, но этот сериал иначе как качественнsv трэшем не назовёшь.

В сериале мне не понравилось практически всё. Анимация - прямое продолжение Возвращения Джафара. Всё плоско, схематично и попросту небрежно. Похоже на то, что аниматоры рисовали пародию на первый мультфильм. Сюжеты стали тяжеловесными и, откровенно говоря, тупыми. Но самое страшное - это изменения, произошедшие с cамим Аладдином. Он стал откровенно неспособным сделать что-либо своими силами, это просто шокирует. Всю работу за него делают Джинн, Ковёр и, зачастую, Яго. Последний стал чуть ли не самым центральным персонажем, половина эпизодов основывается на его неконтролируемой любви к богатству. Сценаристы эксплуатируют эту идею настолько часто, что от этого просто начинает тошнить. Лексикон Аладдина укладывается в одну фразу: На помощь Джинни! Ничего кроме слёз такой Аладдин вызвать не может. Даже сами персонажи сериала зачастую подшучивают над ним из-за отсутствия его лидерских способностей.

Словом, смотреть только самым младшим согражданам, да и то не сильно рекомендуется. Они теперь слишком развитые для этого.