Амитивилль 7: Новое поколение 

Сюжет. Молодому фотографу достается зеркало прямиком из “Амитивилля”, а дальше вы сами знаете…  

Нет, серьезно. Если киноман залез в такие дебри, седьмая часть 'Амитивилля' (многие копыта отбросили после пятой), то он заранее должен понимать, что его ждет. Очень слабая мистика или очередная свистопляска на костях. Во главе – ужасная режиссура от Джона Марловски (именно он отвечал за “Силача Санту” c Хоганом в главной роли, без комментариев). 

Среди актеров полно знакомых лиц, но они не могут вытянуть кино на нормальный уровень. Особенно удивил пацан из “Американского оборотня в Лондоне”. Парнишка вырос и превратился в стремного мужика. А была ли харизма? Жаль. Пафосное название “Новое поколение” явно засунули для того, чтобы пустить пыль в глаза. 

Ничего нового, банальщина. Напомню, 4 фильм – лампа, 6 фильм – часы. Здесь уже зеркало. Я трещал по поводу унитаза, когда писал рецензию на “Зло спасается”, такими темпами реально дойдем. А вот на этом унитазе, а-ха-ха (зловещий смех), сидели люди из того жуткого дома. Тебе слабо? Спусти штанишки, присядь, сынок!

Господи, до чего меня эта франшиза довела! Схожу с ума, чокаюсь (Коклюшкин). Страшных моментов нет, естественно. Режиссер еще пытался добавить психологию, выбор между добром и злом, выглядело глупо. Во всем виновато одно слово – “Амитивилль”. Убери, кино никто бы не заметил. Связь между частями притянута за нелепые родственные связи (читайте – за уши). Убедился в очередной раз, после первых двух фильмов нужно было закрывать франшизу.

Седьмой “Амитивилль” сразу же превращается в пытку. Неинтересные герои, отсутствие эмоций. Болтают о какой-то белиберде. Лучше трешак с оторванными головами и большими сиськами, чем нудятина полуторачасовая.  

P.S.

В роли детектива - отчим из фильма 'Отчим' 1986 года, а для кого-то лысый мужик из сериала 'Лост'!

3 из 10