Со старыми сериалами и мультфильмами у которых нет и не будет продолжения - по крайней мере от оригинальных создателей - всегда так: либо говорить хорошо, либо ничего. Отзывы на вторую часть мультипликационной эпопеи про Бэтмена в основном положительные. Хотя в ней даже на первый взгляд больше минусов, чем плюсов...

Первый самый банальный. Потеря атмосферы, мрачности, 'опопсение' злодеев. Страдает и рисовка, даже сама задумка - Пугало улучшили, да, но на Джокера не хватило рук? Почему его добавили в качестве зарисовки? Можно тогда уже сразу нарисовать человечка с улыбкой карандашом с надписью 'Джокер' над головой. А мини-Робин? Да и много чего нарисовано странно и никак не оправдывает то, что прошло несколько лет с последней серии первой части. У Джокера, к примеру, стёрлись все детали? Или Гордон стал моложе? Это явная халатность художников, скорее всего по заказу содержателей мультфильма. Сюжет упростился, злодеи не стали интереснее, наоборот, потеряли шарм и обаяние, интересные черты и оправдания своим деяниям, стали просто преступниками ради мести и наживы. А к чему тогда все эти прикиды, сумасшествие, постоянная возня с Бэтменом и Ко? Взяли пушки, пошли грабить банки, можно было прорисовать всех как минус первой части - безликую, неинтересную и банальную мафию. Благо в этой части этот минус все же отсутствует, но злодеи к нему стремятся. 

И главный минус, который следует по всем комиксам и все, что с ними связано и то, что можно было бы исправить в данном мультсериале, набравшись смелости и идей, это сохранить всю 'реалистичность' происходящего. Естественно в данной канве, данном мире. Не все должно быть здесь как в жизни, разумеется, я не буду грешить на суперспособности, мистику, несуществующую технику, толпу учёных и гениальных психопатов, которых больше, чем жителей Готема. Это все фэнтезийный мир. Но логику никто не отменял. Этот самый 'реализм. А заключается он как раз в том, что злодеи должны быть наказаны. Да, если поступать по справедливости, то какой-нибудь Ядовитый Плющ должна была быть казнена через пару своих преступлений, или сбегать при любом поражении. И тогда новых злодеев не напасешься. Но это бич комиксов и их реинкарнаций в таких мультфильмах - Бэтмен очень добрый и явно тупой, мягко говоря - рискует жизнью постоянно при смерти и в опасности, гоняется ночами не высыпаюсь за психопатами, стараясь как можно нежнее и безболезненней поймать их, чтобы засадить в больницу, из которой они точно сбегут. Ещё в прошлой части в одной серии фигурировал некий тюремщик, который вроде как пытал злодеев в Аркхеме. Я не оправдываю его методов, но только он среди всех говорил, что вся полиция и Бэтмен и есть самые главные преступники, так как они порождают этих психов, ловя их и побуждая к мести и принуждая одуревать окончательно в 'сумасшедшем доме'. Именно закон делает из обычных бандитов, которые жаждут наживы и которых достаточно посадить психопатов-гениев, которые постоянно убегают, губят окружающих и город потехи ради и просто не имеют возможности жить спокойно, без постоянных попыток убить Бэтмена и его команду. И вот логика исчезла. В этом тюремщик создатели воплотили извечный вопрос - почему же супергерои позволяют злодеям возвращаться, почему за свои преступления они не несут наказания. И... сами же на него не ответили. Зато создали данную часть мультика, в которой упростили зло, сделав его однозначным, чтобы все маньяки стали обычными бандитами в смешных нарядах. Зачем мучаться, зачем придумывать, зачем пытаться залатать главную брешь супергеройской бесконечной бессмыслицы, если можно все упростить и показывать экшн? 

Но мне кажется, если бы создатели мультфильма продолжили бы гнуть свою линию, эта часть была бы другим Бетменом. Более мрачным, более серьезным, более реалистичным. Где Робины и Бэтмены случайно или специально убивают своих врагов или заковывают их в Аркхеме навсегда, злодеи были бы абсолютно зловещи, но вызывали бы сочувствие и понимание, имели бы хоть какие-то оправдания своим преступлениям и чтобы они совсем не пропадали, у них могли бы быть приемники, они бы оживали, раз уж магия в этом мультсериале имеет место быть, красиво и неожиданно сбегали бы при поражении, а не из клиники, казалось бы умерли, но нет, снова возвращались, ещё более искореженные, жестокие, страшные. Да, это было бы криво, но хоть какая-то логика, не оставляющая лишних вопросов. А на пару десятков серий достаточно было бы пару возвращений Джокера с последующей смертью, и это бы запомнилось куда сильнее, чем беспрестанная возня, где Бэтмен, Робин и т.д. при смерти, а он в любом случае в безопасности. То же и с остальными злодеями. И мы бы получили идеальный сериал, да, взрослый, суровый, но если задуматься, в детстве все запоем смотрели первую часть Бэтмена и Робина или это казалось мрачным и нудным? Та часть была более взрослой, чем продолжение и такой логичный и 'реалистичный' Бэтмен был бы величайшим и самым лучшим творением по всему супергеройскому миру. И его бы ценили прежде всего те, кто любит думать и ищет сложные концептуальные вещи, а не смотрит красочный мультик ради дешёвого экшна, забавных персонажей, которые запоминаются давно изобретенным 'уникальным' стилем и банально любого продолжения полюбившейся картины.

Да, можно сказать что это все хорошо, так как ничего другого нам не предложили. Все последующие Бэтмена успех мультсериала не поймали. Но правда дороже. Данную часть  стоит смотреть только если не можешь жить без классических Приключений Бэтмена и Робина, в надежде уловить схожесть персонажей этих мультсериалов. Или просто так, от нечего смотреть. Но искать чего-то серьезного, хотя бы на уровне первой части не стоит, всю серьезность поглотила дешёвая местами рисовка, убийство мрачной атмосферы, огромные бреши в логике героев и сюжета, которые появились ещё тогда, когда супергероев придумали (и их никто нигде даже не планирует как-то худо-бедно залатать). 

И вторая часть точно не принесет первозданных ощущений.

Если не сравнивать с последующей мультипликацией по Бэтмена, а относиться к картине объективно. 

4 из 10

И это только потому что продолжение и создатели хоть немного смогли вернуть тот самый Готем. Хотя бы попытались.