Я, конечно, понимаю: для того, чтобы сделать уже седьмой по счету фильм франшизы сколько-нибудь интересным, нужно было идти на нетривиальные шаги. Но ведь не настолько же! 

Фильм сер, скучен и неинтересен с первых минут. Даже главный объект, на котором сосредоточено внимание камеры, - зеркало - не вызывает никаких эмоций, а уж тем более страха. Не получилось у его создателей сделать из него таинственный, загадочный культовый предмет. Даже антураж из полотен с демонами, и тот не помог. Это всего лишь один из проколов, но он задает тон неудачной во всех отношениях картине. 

Актерская игра? А ее в ленте просто нет. Ну нет, и все. Подобным «достижением» среди фильмов цикла может похвастаться разве что «Проклятие Амитивилля», снятое тремя годами ранее. Такое впечатление, что там и там актеры заочно соревновались, кто из них хуже сыграет. Так, при одном лишь взгляде на Франклина Бруннера, который, кстати, должен носить на самом деле совсем другое имя, в исполнении Джека Оренда  становится неловко. Для этой роли нужен был совершенно другой актер, обладающий магнетизмом, харизмой, тем, что бы сразу выделяло его из толпы.  Ничем таким Джек, увы, похоже, не обладает.  По крайней мере, к такому выводу приходишь, посмотрев на него в «Новом поколении».

Главные персонажи в исполнении Росса Патриджа  и Джулии Никсон-Соул  тоже, к сожалению, не удались. Их попытки драматической игры вызывают лишь сочувствие и жалость из-за даром потраченных последними сил и времени. Невыразительные, серые герои у них вышли, как и весь фильм в целом. 

Все остальные персонажи вообще не запоминаются. Пришли, свое отбыли и благополучно забыли. 

Ну, и, наконец, сюжет.  Он натянут и притянут. Интрига и основа для истории взята очень сомнительная, главным образом, в плане достоверности. Нестыковок и неувязок куча. Такое впечатление, что режиссер где-то краем уха услышал разговор об Амитивилле в каком-нибудь кафе и решил снять кино. Все выглядит тем печальнее, что Джон Марловски  неоднократно обращается в своей картине к давним событиям в Амитивилле, но при этом история искажена если не до неузнаваемости, то очень сильно: от имен до мелких деталей.  Уважаемый режиссер, дорогие сценаристы, имейте же какое-то уважение к зрителю, в первую очередь к поклонникам «амитивилльского цикла»! Ведь они посмотрят ваш фильм в числе первых! И что же за зрелище они получат?! Да, грустно все. Разочарование  грандиозное! Надеюсь, что никому из режиссеров не придет в голову мысль развивать  дальше франшизу в этом направлении. О нем нужно забыть и не вспоминать. А жаль. Обидно и за новое поколение, и за старое тоже.

1 из 10