В отличие от бессмысленных продолжений «Хэллоуина», где единственная цель - немотивированная резня, «Эмитивилль» всегда предлагал нам какую-то пусть не особо оригинальную, но всё же, любопытную историю, повествующую об адской силе, заточённой в старинном дубовом особняке. Или в мебели этого самого особняка. Вот собственно, и сюжет восьмой реинкарнации «Эмитивилля»: Большая семья, состоящая из супружеской пары и трёх детей, вселяется в новенький особняк, построенный на месте развалин оригинального Эмитивилля. В первый же день, они находят в сарае игрушечный домик, который, дарят младшей дочери. Конечно, же, домик успел до этого полежать в разрушенном Эмитивилле и теперь стал убежищем для Демона и его расплодившихся отпрысков. На сей раз эмитивилльцы затеяли действительно нешуточную игру… 

На этот раз действительно последняя история о самом кошмарном доме с привидениями. 

Эта часть в чём-то ориентирована как слэшер, по той причине, что для умерщвления людей демоны уже не используют никаких телекинезов, пирокинезов и прочей ерунды. Здесь они, беря пример с Тыквоголового из одноимённого фильма, будут применять различные травмоопасные предметы. В ход пойдут: коса, вилы копья и собственная недюжая силушка. Но проблема в том, что монстры проявят себя только в последние 5 минут фильма, а всё оставшееся время нам предстоит наблюдать за скудными попытками режиссёра напугать нас тем, что мы уже давно видели: хлопающие двери, бьющиеся окна и глюки главгероев. Банально, предсказуемо, неинтересно. Некоторые фишки вроде разлагающегося призрака (привет «Американскому оборотню») и нападения огромной крысы – мутанта (отсылка на «Крипозоидов»), так вообще заставляют кататься со смеху в течение получаса. На мой взгляд, всё, что требовалось от создателей – это забить на всю паронормальную ахинею и с самого начала сунуть в когтистые лапки демонов холодное оружие, тогда получился бы «демонический» слэшер, по примеру всё того же «Тыквоголового». А так вышло ну совсем пресно

4 из 10