О фильме: не прочувствовал его шедевральность, хоть и досмотрел до конца (смотрел по ТВ).

Есть 'плохое место' - дом и семейка 'жертв', которым и предстоит столкнуться с этим злом (не ново но терпимо). Есть само зло - в течении фильма проявлении оного, незадолго до финальных титрово САМО зло - демоны. Есть борцы со злом - байкер-окультист с женой (сестра главы семьи).

Содержание: как обычно в фильмах о 'нехороших' домах: герои подвергаются нападками нечисти - то им что-то мерещится, то их кто-то кусает (хватает, трясёт, заманивает, пугает). Смотрится скучно и предсказуемо.

Исполнение: не случайно вспомнил 'Страшил' - в 'Доме' спецэфекты а-ля 80-е. Страшные демоны - это люди в резиновых костюмах (вспомнились японские монстры - если медленно ходить и рычать из-под латекса, зрителю будет страшно), 'гадский папа' - зомбиобразный призрак являющийся мальчику напомнил зомби-треши начала 80-х.

Сюжет тоже не блещет логикой и здравым смыслом. Складывается ощущения, что в большинство интересных идей было либо кастрировано, либо извращено от оригинальности до маразма. Так и не понял, почему мальчик лет 12 столь спокойно воспринял папино 'воскрешение', особенно учитывая, что в каждое своё посещение 'папа' являлся всё более разложившимся. Но нет, вместо того, чтобы с криком 'Мама, у меня в комнате зомби!!!' мальчик общается с этим гнилышом, выслушивает советы. Главный борец со злом - байкер гибнет напрасно  - мало того что мог бы спастись, но и благодарности (пусть посмертной) от родственников не дождался - был тут же забыт, словно и не было его.

Итог: нравятся фильмы о призраках и демонах - пересмотрите 'Корабль-призрак', 'Страшилы' или первые части 'Восставшего из Ада'. 

'Кукольный дом' смотреть можно, но на большое безрыбье при избытке времени.

Оценка 4 из 10