Палец у вас ужасно выглядит!

В мои годы бывало и хуже…

(примерно 8-ая минута фильма)

Амитивилль 4: Зло спасается

Продолжаем кушать отбросы (замаскированные под франшизу) с легендарным названием “Амитивилль”. На этот раз за рулем оказался Сэндор Стерн. Что за фрукт? Я особо не вникал в его фильмографию. Важный момент – у Стерна огромное количество фильмов снятых специально для ТВ.

Давайте немного напряжем извилины – да, перед нами самый первый “Амитивилль”, который пролетел мимо проката. Четвертая часть вышла в 1989 году. Кстати, я вам напомню, предыдущий фильм (режиссера Флайшера) пустили в прокат, но толку от этого было маловато, так как кино получилось бестолковым. 

Чего ждать от “Амитивилля 4: Зло спасается” с приставкой ТВ? Естественно ничего хорошего. Хотя положа руку на сердце, если начать сравнивать третий и четвертый фильм, то все-таки к картине Стерна хочется быть более снисходительным (на один, полтора балла – не больше).

Кино слабое, рецензия отрицательная, смотреть было безумно скучно. Но Стерн хоть как-то попытался изменить концепцию всей франшизы. Он провалился по полной программе, зато его часть отличается от предыдущих трех. 

Что такое франшиза “Амитивилль” в целом – есть плохой дом, окна у него еще зловещие. Кто живет в доме, начинает сходить с ума или подыхать (якобы сам дьявол спонсирует все это дело). Так было до “Амитивилля 4”. Стерн решился на небольшой финт.

Кино начинается с толпы священников, которые изгоняют дьявола дома в лампу-светильник (!). Спустя время вещи из адского дома попадают на распродажу. Светильник покупает одна женщина и присылает его в качестве подарка своей сестре. Мракобесие продолжается!

Лампа. Оригинально? Конечно, хотелось бы дьявольский унитаз в идеале (х-м-м, унитаз-убийца, нужно Ридли Скотту позвонить, вдруг ему понравится моя задумка), но для 80-ых, сойдет. Другое дело, что в фильме напрочь отсутствует атмосфера. Какое-то чересчур светлое и яркое кино для ужастика. 

Главный минус, очень много смешных и глупых сцен. Стал тупо ржать, когда пацан взял в руки бензопилу. Передаем привет Эшу. Посмотрите на его моську при этом. Актерская игра ниже среднего уровня. Странный каст. Особенно дети удались. 

Апофеоз бреда – момент с машиной. Куда она поехала? Дьявол умеет заводить машины и кататься на них? Вот за такой маразм кино и улетает на мою помойку. Рекомендовать не буду. Как можно рекомендовать кино, где священник борется с бесноватой лампой, треш.

P.S.

Не смогли обойтись без культовых мух. Мухи – это ведь так страшно. Кроненберга на вас нет…

3,5 из 10