Вообще желания смотреть 'Шоу Маппетов: Волшебник из страны Оз' у меня не было. Но так как я дал себе обещание просмотреть все фильмы данной серии, то не посмотреть эту ленту я просто не мог. И вот, когда наконец то удалось узреть эту картину, я могу с чистым сердцем и душой сказать, что ничего кроме разочарования, лично у меня, она вызвать не смогла. А жаль… Но обо всем, как всегда, по порядку.

Во-первых мне очень не понравился просто отвратительный сценарий картины. Все происходящее в фильме выглядело настолько нелепо, настолько глупо, настолько ужасно, что даже не хочется и вспоминать. Ну а говорить о том, до какой степени были предсказуемы действия героев данной ленты, я думаю, что не надо, так как такое лучше стоит просто взять и забыть. Про артистов, сыгравших в этом фильме, особо много не расскажешь, ведь практически никто из них не смог хоть как то порадовать своей игрой. Саундтрек тоже ничего кроме разочарования, лично у меня, вызвать не смог. Музыка получилась очень скучной и совсем не запоминающийся. Операторская работа также оставляет желать лучшего. Ну, это, как вроде, все. Если я конечно ничего не упустил.

Итог: Глупый, не интересный, ужасно скучный и совершенно лишенный какого-либо ума кинофильм. Смотреть не советую.

Тo be continued…