Посмотрев первую часть, которая, кстати, тоже ничем не впечатлила, мне хотелось узнать, что же ещё можно было придумать. По-моему, вполне себе законченная история получилась в I-ой части... Так зачем же снимали вторую? Деньги? Вряд ли можно было надеяться, что этот мультфильм будут многие смотреть. 

Может со мной и не согласятся, но я думаю это провал 'Уолта Диснея'

Совсем незатейливая история, которых уже очень много раз придумали. В чём идея фильма? Где суть?

Единственная изюминка, это персонажи, которые гениально нарисованы. Ну что ж, хоть чайная ложка мёда в банку дёгтя.