Что мешает говорить правду? Личная выгода, некоторые обстоятельства...

Что мешает говорить правду режиссеру этого фильма, Полу Маркусу?

Я понимаю, когда фильм, снятый по книге не всегда соответствует первоисточнику: режиссер имеет свои взгляды на отображение характеров главных героев или же свой взгляд на происшедшие события. Бывает, что такие фильмы сильно отличаются от книги. Бывает.

Но то, что сделал Пол Маркус объяснению для меня не поддается. 'Нерон' - это же исторический фильм! Это рассказ о событиях, которые не безызвестны и произошли на самом деле. И если к перекручиванию маловажных фактов можно еще отнестись терпимо, то пренебрежение основными фактами - это уже наглость. Это все равно, что снять якобы исторический фильм про войну, где Гитлер умирает раньше Сталина, в 1943 году.

Итак, чем грешен этот фильм:

1. Гней Домиций Агенобарб, отец Нерона, был убит у него на глазах из-за попытки свержения императора Калигулы. После его смерти его жена и сын, Нерон, предстали на суд перед Калигулой.

На самом деле отец Нерона (17 г. д. н. э. - 39-40 г.) умер от болезни, намного позже ареста своей жены, не будучи ни в чем обвиненным. Суд произошел в 39 году.

2. После суда Нерон был отдан на попечение своей тетке Домиции Лепиде Младшей.

После суда Нерон остался жить со своим отцом (его мать, Юлия Августа Агриппина жила отдельно). На попечение Домиции он был отдан после смерти отца. Впрочем, это не особо важный факт.

3. Нерон был уже более-менее взрослым мальчиком, когда умер его отец. В фильме он цитирует Гомера.

Нерону на самом деле было всего два годика: он родился в 37 году, а отец умер после суда над женой - в 39 году.

4. Прошло 10 лет, Нерон возмужал, вырос. И в то время убивают Калигулу.

Прошло всего два года, как убили Калигулу (39-41 г. г.).

5. Октавия покончила жизнь самоубийством, утонув в море.

Октавия была казнена по приказу Нерона

6. Британик умирает от удушья в зале перед Нероном.

Британик был отравлен Нероном и его друзьями во время пира. Причем, это не скрывалось.

7. Поппея умерла из-за несчастного случая: после выступления Нерона на сцене она подошла к нему, они стали танцевать и во время танца она упала. (т. к. она была беременной, для организма это стало огромным шоком). Нерон был испуган и отчаянно просил помощи.

Вернувшись после занятий в гимнасиях Нерона встретила Поппея (она была беременной) и начала его отчитывать за столь поздние приходы домой. Пьяный Нерон со всей силы дал ей ногой в живот. Естественно, после такого Поппея умерла. Нерон был настолько пьян и разозлен, что не посмотрел, что перед ним его любимая жена, ожидающая ребенка.

Есть еще много несоответствий, которые я не стал приводить. Они на фильм особенно не влияют, но скажите мне, пожалуйста: неужели так тяжело снять сцену, как Нерон вонзает себе в горло нож? Зачем показывать, что он якобы резал себе вены? Или такие кадры технически более легче снимать? И всемирно известный возглас Нерона: какой великий артист погибает! 

Это - история. Ее нельзя переписывать. Иначе исторический фильм превращается в красивый художественный фильм. Не более.

2 из 10