Наткнулась на этот сериал совершенно случайно и удивилась  среднему рейтингу и отсутствием рецензий. Собственно поэтому и пишу свою.

Сразу скажу: посмотрела только первую серию первого сезона.

И она была странной, начиная с сюжета, заканчивая операторской работой и монтажом. Эпилептикам смотреть противопоказано, ибо мелькание кадров даже у меня, здорового человека, вызвала неудовольствие и некоторый дискомфорт. 

В самом начале нас сразу же кидают в гущу событий, при этом пытаясь объяснить всё что происходит через флешбэки и разговоры. Правда со мной этого не вышло, я такой сумбур, мягко говоря, не оценила. Такая нагруженность непонятна и сложна, а сам по себе сериал умудряется быть тягомотным. То есть, выходит, вроде бы всего и много, куча героев, но всё это скучно. Всё мистическое в сериале смахивает на небольшую шизофрению. Вроде бы всё нормально, а в следующую секунду - мистика и много псевдофилосовской хрени. Герои хотят казаться загадочными, а получаются надутыми и туповатыми из разряда 'я всё знаю, но ничего не скажу, а то что скажу будет настолько не понятно, что у вас взорвётся мозг'.

Далее - персонажи. 

Вы когда-нибудь видели мужланку? Нет? Вот вам госпожа клишированная донельзя мужланка главная героиня, и всё в ней говорит об этом, от походки до одежды. Актриса даже симпатичная, и по сюжету клинок ведьм подчиняется только женщинам, но она не похожа на девушку. Скорее на парня в женском теле.

Злодей так же представлен по канонам. Вот плохиш отчитывается перед кем-то, чьего лица в начале не покажут, а потом покажут и оно будет злобным-злобным, хитрым прехитрым и все сразу поймут, что он бяка. 

И вот мне не понятно, если сериал для детей, то почему он такой унылый и мрачно-повседневный? Если для взрослых,  почему такой тупой? 

Увидела, что есть полнометражка сериала с этой же актрисой, и её оценка ещё ниже. Не думаю, что захочу смотреть сериал дальше. Не зацепил.