Посмотрев данный фильм, я узнал как минимум две новые для меня и для всех нормальных грамотных людей вещи. Первая. У человека типичной европейской внешности может быть родная дочь с внешностью ярко-выраженной азиатской. И вторая. Оказывается, Калмыкия - это страна, которая когда-то была в составе России, а потом отсоединилась от неё. 

С моей точки зрения, уже два этих момента говорят о том, что картина бредовая и халтурная. По крайней мере, я не вижу смысла в том, чтобы относиться к ней серьёзно. Но дело не только в этом. Лента снята примитивно. И поэтому её не интересно смотреть. Потому что она чересчур наивна и не является достойной работой даже в таком своеобразном и специфическом жанре как ''Боевик''. Видеоряд впечатляет не особо. Перестрелки и погони тоже. Можно посмотреть один раз из-за файтинга. Хотя, и он далёк от идеала. А точнее, его постановка. 

Вообщем, фильм-однодневка. Смотреть,  по моему скромному мнению, не стоит. Лучше посмотреть 'Сквозные ранения''.   

4 из 10