20 июля 1973 г. находясь на самом пике своей актерской карьеры скоропостижно скончался Брюс Ли. Один из самых известных актеров Гонконга, популяризировавший в кинематографе боевые искусства, Брюс Ли еще при жизни завоевал любовь фанатов, став кумиром. Но его внезапная смерть не только стала трагедией для миллионов поклонников, но и открыла дорогу в большое кино его подражателям. Ведь, как говорится «свято место пусто не бывает».

Документальный фильм «Настоящий Брюс Ли» - одна из первых попыток объяснить о таком феномене XX века, как Брюс Ли.

Условно, фильм делится на две неравных части.

В начале фильма, после предварительной вводной части, дается ретроспектива фильмов с юным Брюсом Ли (которые были сняты до его бегства в США в 1958 году). Авторы старались показать зрителям наиболее удачные кадры, на которых был отображен потенциал будущей звезды боевиков. Поэтому поводу в некоторых сценах из фильмов герой Брюса Ли либо задирается, либо вынужден вступить в бой. По мне, данный сюжет этого документального фильма стал главным достоинством картины. Затем зрители видят хроникальные кадры с похорон Брюса Ли, а закадровый голос лишь констатирует общеизвестные факты. И ничего принципиально нового из этой информации зритель особо не узнает.

Но, к большому моему сожалению, после 25 минут хронометража, создатели завершают свой рассказ о Брюсе Ли, и затем в течении часа нам показывают нарезку кадров из гонконгских боевиков 1970-х гг., с участием «клонов» Брюса Ли. Нет, безусловно, при желании можно было бы упомянуть в рамках фильма о подражателях легендарного Брюса. Тем более, что ни Брюс Лай, ни Драгон Ли не стали бы известны, если бы не смерть Брюса Ли. Но ведь можно было бы сделать это интересней: взять у «клонов» интервью, показать зрителю какое влияние оказал Брюс Ли на молодежь и кинематограф, в целом. Но вместо этого приходится довольствоваться часовой нарезкой экшен сцен, навевающей скуку.

В общем и целом, фильм Джима Марковича «Настоящий Брюс Ли» - скрытая реклама пародистов, а не фильм о Брюсе Ли. Так что если уж и смотреть документальный проект о легенде кунг-фу боевиков, то лучше всего обратить внимание на другие фильмы. 

4 из 10