Бессмертная классическая трилогия Спилберга-Лукаса-Форда повествующая о приключениях выдающегося археолога Индианы Джонса не дает спокойствия кинематографистом всего мира. Концепция бесстрашного исследователя и интеллигентного преподавателя была не раз опробована, что показывают такие ленты как «Библиотекарь» и «Сокровища нации», которые хоть и старались приблизиться к Индиане, но не смогли снискать культовый статус. И вот в 2005 году, когда уже прошло долгих 16 лет с момента выхода «Индианы Джонса в поисках святого Грааля», а запуск новой части оставался под вопросом, студия Paramount решила вернуть на экраны легкий приключенческо-археологический боевик, призванный дать зрителям всего мира альтернативу полюбившемуся герою. За основу были взяты романы писателя Клайва Касслера о бывшем военном Дирке Питте, который после увольнения в запас взялся за археологию. Так как популярность романов было огромной, то продюсеры посчитали что и немалый бюджет в 130 миллионов долларов окупится без проблем, тем более что главную роль сыграл любимец женщин Мэттью МакКонахи, а его напарницей выступила испанская икона Пенелопа Крус, вызывающая интерес у мужской аудитории. Также в картину пригласили дежурного комедианта Стива Зана и добродушного Уильяма Х. Мэйси, которые призваны несколько отвлечь зрителя от драматизма происходящего и показать что пред нами самое настоящее развлечение. Однако результат картины, названной «Сахара», получился очень и очень бледным, причем настолько, что картина с треском провалилась в прокате и все надежды на долговечную франшизу моментально растворились...

Сюжет фильма начинается в лучших традициях приключенческого кино: мы переносимся на полтора столетия назад в США, где бушует гражданская война. Плавучий броненосец конфедератов «Техас» пробует уйти с поля боя, так как он по края забит золотыми монетами и прочим драгоценностями, которые могут сильно повлиять на расстановку сил. И кораблю таки удалось сбежать, но он бесследно исчезает. Вот именно загадочная история «Техаса» и будет главной целью жизни Дирка Питта (МакКонахи), след которого он находит в одной из беднейших стран Африки. Там же мы знакомимся и с ученой Евой Рохас (Крус), которая занимается исследованием опаснейшей лихорадки, забирающей жизни беднейших жителей страны. Не трудно догадаться что пути Питта и Рохас пересекутся и действовать им придется заодно. А помогать им в этом будет старина Эл (Зан), верный спутник Питта и его правая рука.

Все трейлеры, все репортажи со съемок и прочая реклама обещали что «Сахара» должна была оказаться самой настоящей картиной о приключениях археологов с закрученной интригой и захватывающим детективом. Однако авторы попросту скатились до обыкновенного глуповатого и не слишком динамичного боевика, который полностью закрыл собой вроде-как основную сюжетную линию. Я понимаю, что фильм в некотором роде стал дорогостоящей агиткой в защиту угнетаемых африканских народов и поднял вопросы о загрязнении окружающей среды, но в таком случае не стоило обманывать зрителя и открыть все правду о сюжете. Как видно по сборам в прокате, аудитория очень сильно разочаровалась в проекте, так как нам не показали ни интересного расследования исчезновения корабля, ни захватывающего боевика. А вот последнее является самым настоящим преступлением, так как «Сахара» даже в своем выбранном стиле повествования не может поразить. Здесь присутствует лишь пара сцен, достойных внимания - погоня на катере, серфинг на древнем самолете и побег от боевого вертолета. Все остальное это невыразительные бои и перестрелки, а также нудные диалоги, местами прерывающиеся простецким юмором от Стива Зана. А более всего разочаровывают в картине поиски броненосца. Кажется что из-за экологических вопросов и жестких диктаторов авторы фильма забыли о главном. Так что поиски сокровищ вылились в ужасающе глупое происшествие, скомканное в один случайный клубок, который расстроит всех ценителей Индианы Джонса и его незабвенных испытаний.

Теперь хочу остановиться на главных героях. Дирк Питт От МакКонахи абсолютно ничем не выделяется от героев боевиков прошлых лет. Это очередной подтянутый симпатяга, который даже с огромной натяжкой не похож на любителя поисков древности. Так что он так и остался бывшим военным со всеми своим привычками и замашками. Единственное что оттеняет его, так это присутствие Эла от Стива Зана. Этот героя является полностью комедийным, причем его интеллект словно специально занижают настолько, что местами он кажется умственно неполноценным. Но при всем при этом это самый интересный герой фильма, который хоть как-то оживил ужасно скучное действие с шаблонным главным героем. Пенелопа Крус в «Сахаре» вообще ничем не запомнилась. Ни сильных эмоций, ни переживаний и стараний. Для нее этот фильм стал отпуском, который более чем прилично оплачивался. Уильям Х. Мэйси получил в фильме очень мало экранного времени и кроме сцены с катером ничем интересным не выделился. Жаль что этот несомненно талантливый актер оказался здесь просто свадебным генералом, кардинально ни на что не влияющим.

В итоге хочу сказать что лично для меня «Сахара» стала главным разочарованием 2005 года. Этот фильм ничего особенного не показал, а замена археологии на боевик, конечно же не принесла художественной пользы. Так что оценка неудовлетворительна.

3 из 10