“Золото дураков”!

Или когда я уже закончу смотреть фильмы с Мэттью МакКонахи?

Сахара (я не люблю этот фильм)

Да, я очень не люблю этот фильм, хоть в нем и играет мой любимый актер Стив Зан. Просто перед нами, стандартная и избитая приключенческая пустышка. Фильм посмотрел и через пять минут уже его забыл. Никаких эмоций этот фильм у меня не вызвал. Я просто лежал и ждал, когда это все уже закончится, было очень тяжело смотреть его до конца. А ведь такие фильмы должны расслаблять человека, а не напрягать его.

У меня есть один вопрос, я просто не могу не спросить, потому что я не понимаю, что в этом фильме делает актриса Пенелопа Крус? Отличная испанская драматическая актриса, играет в популярном американском фильме. Куда катится этот мир, нет, я, конечно, все могу понять, но неужели все это делается ради денег, но неужели у таких известных актрис очень мало сбережений. Никогда не поверю. А про МакКонахи могу сказать только ругательными словами, но матерится нельзя, поэтому еще раз повторюсь, этот актер уже надоел, постоянно играет в одних и тех же фильмах. Я не понимаю, за что его любят, он же очень фальшивит, когда играет. Но видимо, сейчас другие ценности в современном кинематографе.

Если вы посмотрите этот фильм, то ничего не потеряете, хотя нет, потеряете только свое время на пустой фильм. Решайте, конечно, сами, но я бы не стал советовать этот фильм к просмотру, пересмотрите лучше фильм с Харрисоном Фордом, про одного любителя приключений, он намного интересней. А данный фильм, я выкидываю с радостью на помойку.

Спасибо.

1 из 10