Кто сказал, что американцы не  способны на подвиги! А для чего же, по-вашему, изобрели барбитураты и антидепрессанты?! (Ларри Кинг)  

Трое американцев несколько суток проводят вдали от цивилизации, посреди мертвой пустыни, без душа и газировки и при этом бодры и веселы. Невероятно!  Тогда обязательно посмотрите этот фильм.

Главный герой сложен как бог, знает наизусть содержание всех книг Национальной Библиотеки Конгресса США, без труда расправляется с любым кол-вом головорезов, независимый искатель приключений, но при этом ласков и обходителен с женщинами. Неприхотливый и суровый искатель приключений ласков и обходителен?!  Как это возможно?!  Обязательно посмотрите этот фильм.

Завязка сюжета  –  давным-давно американский президент собственноручно изготовил 5 золотых монет, раздал их своим генералам и отправил их в разные концы света огнем и мечом насаждать американский образ жизни. Спустя десятилетия местонахождение 4 монет известно. Пятая – во тьме. Властелин монет?!  Посмотрите этот фильм.

Вы полагаете, история с монетами и есть фабула этой картины? Ха-ха! Вы меня пугаете...  Просто посмотрите этот фильм.

Главный герой вместе со своим другом-американцем, могут заставить ехать или работать любую вещь на свете и все это голыми руками и без пошаговых Manuals. Помилуйте, есть же, в конце концов, нерушимые основы!  Посмотрите этот фильм.

Волонтеры Всемирной Ассоциации Здравоохранения входят в убогую африканскую хижину, чтобы помочь больному. В хижине полумрак  – хозяйка извиняется за затемнение и говорит, что у больного светобоязнь. «Ну, что вы. Мы все понимаем», - говорит женщина-врач Пенелопа Крус и немедленно достает нежной ручкой женского врача фонарик и светит в глаз страдающему, от чего тот с диким воплем вскакивает. Немыслимо! Посмотрите…

Наконец, если вам просто нравится Пенелопа Крус…  Боже! Как вам  такое  только могло придти в голову! Смотрите, смотрите, смотрите…

Как истерзанный сценарий Индианы Джонс попал в руки создателям Сахары, и почему этим делом до сих пор не занялась полиция – неизвестно. 

Особенно позабавила фраза из уст звездно-полосатого дипломатического представителя: «Это же вмешательство в дела суверенного государства. Получить такое разрешение будет очень непросто». Держите меня семеро! А как же стандартная форма SF-001 в документах общего доступа на официальном сайте правительства США?  Где достаточно поставить галочку в пункте «Вы желаете вмешаться в дела суверенного государства?» и указать свой номер социального страхования, и будь вы даже прыщавым посудомойщиком из засаленной закусочной в Техасе, не менее чем через полчаса вам предоставят неограниченные права на такое вмешательство. Профнепригоден! 

P.S. Данная рецензия – продукт чудовищной мигрени. Понтий Пилат не страдал так, как я. Мечтаю о чернокожей рабыне с пузырьком яда мгновенного действия.

0 из 10