Это постановка единственного сценария в короткой карьере молодежного тогда актера Джозефа Алана Джонсона, который здесь же и играет. Еще он снялся в абсолютно скучном ужастике про медведя 'Берсерк'. и через один фильм вообще перестал сниматься.

У сценария довольно неплохая идея - описать обиженного аутсайдера в компании, который не нравится ни одной девушке и ведет себя со всеми как идиот. От отчаяния он катится на лыжах с большого склона ночью и погибает.

Далее вся компания встречается спустя 5-7 лет в том же горнолыжном курорте, и это самая сильная часть фильма. Интересные диалоги, сексуальные игры и пристрастия, обиды и разочарования друг в друге. 

И собственно эту линию недалекости и ограниченности всех этих богатых деток родителей-предпринимателей из сериала 'Даллас' и стоило бы развивать в эксцентричном ключе. Но, одурманенный идеей примитивного слэшера, автор просто обрубает фильм в самом дебильном ключе, что портит впечатление от абсолютно всего фильма.

   5 из 10