Сериал не очень! Только капельки крови мне очень нравятся в начале фильма! Серии не интересные, бессюжетные и каждая серия не обходится без голой тетки! В этом сериале круто посмотреть как хлещет кровища во все стороны, как отрывают ногти подвешенной тетке и т д!

Советую посмотреть серию - Сигаретные ожоги! Офигенный конец и это единственная серия, которая оставила хороший отпечаток в моих мозгах!

Такие серии как Женщина - олень и Странная девушка - лучше не смотреть! Такой фигни я давно не видела!

5 из 10