Почему этот сериал был популярен - загадка. Наверно благодаря хорошему пиару, уж раскрутили так раскрутили. Да чего греха таить, самой было интересно, а вдруг получилось отличное кино. Не получилось..И вот почему:

1. Катя Пушкарева - сплошное недоразумение. Начиная с исполнительницы главной роли и заканчивая ее поведением. Вообще, как додумались взять на эту роль Нелли Уварову?! Невооруженным взглядом видно, что она, мягко говоря, не красавица, да и актриса не самая талантливая. Там портить то было нечего. И ее якобы преображение в конце ничего не изменило. Только одежда стала по фигуре и все. Неужели у нас мало актрис покрасивей? 

На протяжении всего сериала Катя/Нелли что-то мямлит себе под нос, ломается, жмется, врезается, бегает, утирает сопли, падает. Складывается ощущение, что у нее с координацией движения не все в порядке. Ее пинают все кому не лень. Загнули немного как-то. 

2. Перебор во всем. В одежде Кати - вы где видели такую маму, которая из добрых побуждений оденет ТАК свою дочь?! Это как нужно ее ненавидеть, чтобы покупать ей такое??? Женсовет - сплошные разговоры в туалете да сплетни. Зачем там много уделять ему экранного времени. Не в нем суть сериала. Поведение 'элиты' - Кира, Милко и тп. только и делают, что оскорбляют остальных. Они в принципе не могут разговаривать по-человечески. Вообще за такое отношение можно ведь и по морде схлопотать. А тут это преподносится как должное, короли и плебеи. Перебор, товарищи сценаристы. 

Излишний драматизм - вообще сериал должен был быть копией 'Дурнушки Бетти', замечательного комедийного и немного грустного сериала. Но нет же, наши решили по выпендриваться и состряпали такую трагедию со слезами и истериками, так завернули сюжет, что сам черт ногу сломит разбирая из-за чего все, собственно, началось то. 

Затянутость - создатели сие 'шедевра' совершили грубую ошибку - продлили все это до 200 серий. Это было сделано совершенно зря, ибо было потеряно хоть какое-то терпение это досмотреть. 

В общем

1 из 10