Как Вы считаете, 'Не родись красивой' хороший сериал? Мне кажется, что нет. Я совершенно не понимаю, как меня угораздило его включить. Я не люблю всякие мыльные оперы, в которых долго и нудно обмусоливают главную тему, но к огромному сожалению, этот проект является одним их них и поэтому посмотреть хотя бы одну из серий для меня было адской мукой. Не понимаю, за что я себя так наказала?

Моё мнение

Всё становится уже понятным после того, как посмотришь трейлер. Он конечно не настолько отвратительный, чтоб к нему прям так плохо относится, но в нём в первую очередь мы наблюдаем ужасную актёрскую игру, после чего, всё желание смотреть сей 'шедевр' одбивается. Я даже не знаю для какой целевой аудитории он предназначен. Точно не для детей и уж, наверняка, не для старушек. Женщинам - нужно что-нибудь более взрослое, нежели смотреть на какие-то неудачные истории Кати Пушкарёвой.

Катя Пушкарева переходит оживленный перекресток на красный свет.

“Не смотри, не смотри ты по сторонам…”

Про сериал трудно сказать что-то конкретное, ибо в нём нет какой-либо интеллектуальной нагрузки, сюжет до безобразия прост, как и диалоги. Все персонажи обычные и блеклые на фоне той же Пушкарёвой. И пусть она совершенно не запоминающаяся и не интересная для меня личность, но как-никак её многие знают по всей России, также, как и по Украине. Если честно, я бы не хотела заработать себе такую славу, как она. Над ней смеются, её оскарбляют, может даже кто-то сжигает её чучело. А всё почему? Потому что она одевается безвкусно, носит очки, её причёска, который вроде и нет, всех раздражает. Она забитая, скромная, но это не её вина и тем более не причина для того, чтобы относиться к ней настолько плохо. Ещё один нюанс - она сама на это подписалась и ей это расхлёбывать. Для большинства людей она так и останется Катей, работающей в офисе на Жданова. Даже, идя по улице, на неё будут тыкать пальцем и кричать: смотрите - это Пушкарёва! И это несмотря на то, что в конце она немного преобразилась из гадкого утёнка в прекрасного лебедя. Но лично я, как таковых изменений не заметила. Какой была, такой и осталась. Только теперь у неё очки с прямоугольными стёклышками, а не круглые, как у Гарри Поттера.

Не могу обидеть сериал каким-то плохим или жестоким словом, так как он не самый худший на этой планете. Поверьте, есть и похуже. Но всё дело в том, что 'Не родись красивой' можно назвать обычной штамповкой и поэтому она почётно награждается званием мусора. Думаю, ни для кого не секрет, что российские режиссёры 'спёрли' заграничную идею одного из сериалов, в котором подробно рассказывается о забитой девушке, работающей в некой фирме. Она страшненькая и добренькая... Ух ты! А ведь у 'Не родись красивой' похожий сюжет. Ай-ай-ай, а как это так? Режиссёры не заметили и совершенно случайно (делаем акцент на слове 'случайно'), не подозревая о том, позаимствовали эту идейку у иностранцев. Пусть даже в этот сериал добавят супер-пупер спецэффекты (хотя такого явно не будет), пусть в нём наступит 2012 год и вокруг начнутся стихийные бедствия, он всё равно никогда не будет таким интересным, каковым является 'Дурнушка'.

Ну а что можно сказать про игру актёров? Ничего хорошего. Нелли Уварова меня всегда раздражала. Практически никакой мимики, будто бы её парализовало. Все те слова, которые исходили из её уст были неубедительными. Я ей просто не верила. И да, играет она плохо, как Вы уже поняли. Её подруги (не хочется перечислять всех, ибо их очень много) своей игрой меня не впечатлили. Они только бегали вокруг Кати и постоянно повторяли: 'Подружка, а почему ты всё ещё Жданова не подцепила, а?'. Мда... Куда уж ей Жданова? Он бы никогда в её сторону даже не глянул. Сказка.

В итоге, мы видим удачный пример того, как можно испортить какой-либо сериал. Просто пригласите на главную роль Нелли Уварову и считайте, что всё, он испорчен. 'Не родись красивой' плохой и не интересный проект, который получил огромную славу, но так и смог покорить сердца многих зрителей и в том числе меня.