Да, этот сериал действительно очень популярен. Рассказывает красивую историю. Но увы - она сильно затянулась. Порадовали несколько серий, остальное слегка раздражало. Попробую объяснить почему:

1)С самого начала фильма нам показывают весьма непривлекательную девушку, которую все стараются обходить стороной. И уже первая ошибка! В наше время такое просто невозможно. Как она могла так плохо выглядеть? Более чем странно. Ведь как в последствии оказалось, нужно всего лишь поменять оправу от очков и костюмчик.

2)Фильм весьма сильно растянули! Аж на 200 серий! Это слишком. Виной тому послужит женсовет. Нам столько серий показывали их собрания в туалете, их сплетни, догадки... Просто надоело, особенно в конце сериала.

3)Нам слишком неправдоподобно рассказали и навязали вкусы о моде. Вот тот же женсовет: каждая из них выглядела вполне нормально, присуще их доходам. Однако с первых серий модельер Милко показывает насколько они невежственны, какие у них плохие фигуры. Мне это показалось излишним, тем более что фильм смотрят люди того же класса, что и весь женсовет.

4)Характер самой Кати Пушкарёвой местами не соответствовал должному. После того, как она узнала о проделках Жданова и Малиновского, они с Колей начали вести глупую игру, чего мудрая Катя делать не должна была. А если вообще смотреть на ситуацию, то она и не должна была поверить в любовь Андрея - с неё такая история происходила.

Конечно, эти моменты расстроили, не порадовали. Однако в фильме были и хорошие, трогательные моменты.

В целом, смотреть можно.