Разгар лета, на улице стоит знойная жара и я решил днем спокойно лечь на диване перед телевизором, расслабиться и ни о чем не думать. Каково же было мое удивление, когда я на одном из телеканалов увидел очередной повтор этого сериала. А еще больше удивился, когда узнал, что рецензии на него пишут до сих пор, спустя 11 лет после завершения. Ну что же, стало интересно и было принято решение не следовать телевизионному графику, а посмотреть в форсированном режиме через интернет. Пойдем по пунктам:

1. Продолжительность - 200 (двести) серий!!! Все очень затянуто. Лично у меня сложилось впечатление, что сериал можно было легко сократить на треть и даже на половину. Признаюсь честно, что полностью хватило терпения только на первые 50 серий, дальше смотрел через перемотку, а в конце так и вовсе хотелось пропустить все аж до последней серии. Просто невероятная жвачка в лучших традициях зарубежных мелодрам. Тот случай, когда в конце уже забываешь с чего все началось.

2. Эмоциональная нагрузка сюжета -  все излишне драматично. В сериале есть только один герой, который живет нормальной жизнью и не страдает ежедневными приливами соплей, слез, истерик, влюбляний, расставаний, самобичеваний - это Малиновский. Понятно, что с каждым человеком в жизни может произойти разное, но ведь не со всеми одновременно и не на протяжении столь длительного времени. 

3. Смысловая нагрузка сюжета - плохо продуманная сказка с классическим хеппи-эндом. Многие события и их хитросплетения производят впечатление, будто это происходит где-то в параллельном мире, на другой планете, в другом измерении. Даже в сказках так не бывает. Не верю(с).

Герои:

1. Катя Пушкарева - у меня при первом взгляде на нее сразу возникает вопрос: 'КАК???' Ее одежда, прическа, очки. Сериал вышел в эфир в 2005-м году, а не в 1905-м, в 21-м веке в большом городе так могут выглядеть только бездомные или сумасшедшие, иначе это невозможно, ну не бывает такого! Еще больше удивляет, что у самой девушки напрочь отсутствует любое стремление соответствовать базовым социальным нормам и нет никакого желания хоть что-то менять, хотя она училась в МГУ и работает в крупной компании по выпуску модной одежды (!!!). Но окончательно добивает отношение родителей - они делают вид, что так и надо, тем самым поощряя издевательства над своей дочерью. Извините, но в таком случае они либо моральные уроды, либо просто глупые люди и не понимают, что внешний вид их дочери толкает окружающих относится к ней пренебрежительно. Встречают ведь всегда по одежке. То же самое можно сказать про Николая Зорькина, который сутками сидит у Пушкаревых, одевается в жилетку с жирафом и выглядит как несчастный обездоленный человек, над которым издеваются все кому не лень. И даже позднее преображение в финансового директора в хорошем костюме не заставляет его выглядеть солидно - скорее как человека, который занимает не свое место в этой жизни. И разве много нужно было для превращения Пушкаревой в красивую девушку? Купить нормальные очки, нормальную одежду, а не остатки из прабабушкиного комода, сходить к парикмахеру. Для этого не обязательно иметь много денег и дорогих стилистов, это делают все люди в силу своих возможностей. В общем, 'не верю'.

2. Андрей Жданов - роль, исполненная совершенно бездарным актером, у которого на все случаи жизни одно выражение лица и одна интонация голоса. Его герой поначалу был реалистичным, но потом начало происходить то, о чем я писал выше - таких превращений и драматичных поворотов судьбы не бывает даже в сказках. Например, серьезный президент крупной компании никогда не согласился бы одеться в женское платье с макияжем и пойти в клуб для людей нетрадиционной ориентации. И то, что происходило с ним дальше - это вообще умора. С такими людьми такого не бывает. И снова 'не верю'.

3. Роман Малиновский  - лучик света в этом темном царстве. Единственный реалистичный персонаж от начала и до конца, который называет вещи своими именами, но в конце сериала был выставлен мальчиком для битья от рук 'супермена Жданова' (как удачно сами сценаристы описали созданного ими героя).

4. Кира Воропаева - типичный образ умной, красивой, успешной женщины, которая страдает от своей любви. Ничего особенного.

5. Александр Воропаев - в начале типичный образ 'плохого парня' - расчетливого карьериста, который идет по головам и не гнушается любых методов, уважает власть и деньги, тоже склонен называть вещи своими именами. После получения контроля над компанией стал каким-то истеричным, начал совершать поступки, которых подобный человек совершать не должен.

6. Милко - сборник всех возможных штампов в одном флаконе. Иногда заставляет улыбнуться, иногда вызывает отвращение. Неоднозначный герой, но видимо таким и задумывался.

7. Виктория Клочкова - типичная примажоренная стерва, которая не отличается большим умом, не обладает никакими способностями кроме эффектной внешности и ищет способ как бы обвести всех вокруг пальца, ничего не делать, но все иметь. На протяжении всего сериала клянчит эти самые деньги - у Киры, у Зорькина, у бывшего мужа, у руководства Зималетто. Почему ни один из президентов не уволил ее из компании - загадка, но возможно из-за дружбы с Кирой. Почему и зачем Кира с ней дружит - еще больше загадка.

8. Женсовет - стоит особняком ото всех. Иногда складывается впечатление, что именно они главные героини сериала, а не какие-то там Ждановы, Воропаевы и Пушкаревы, за которых уже давно все обсудили и решили на очередном 'всеобщем сборе' в женском туалете или в коридоре компании. Лично для меня самый отталкивающий образ в сериале, потому что через него создатели показывают, что можно и даже нужно опаздывать на работу, вместо непосредственных обязанностей заниматься сплетнями в туалете или в кафе, постоянно отсутствовать на своем рабочем месте, откровенно плевать на начальство и делать прочие вещи, за которые на серьезной работе им бы регулярно давали штрафы и выговоры, а вскоре и вовсе уволили бы. Руководство тоже недалеко от них убежало, некоторые его представители и сами готовы наплевать на работу. С таким отношением к делу, от секретарей до президента, разве еще кого-то удивляет, что компания стала на порог исчезновения? Так ведь работать некому - все только любовными интригами заняты. Бизнес так не делается.

В общем, рецензия и так получилась слишком затянутой, под стать сериалу, который в итоге являет из себя обычный ширпотреб.

1,5 из 10 

за Малиновского и редкие появление Жданова-старшего.