Мягко говоря, данная подборка фильмов просто никакая! Женщина-олень - продукт генерирования немыслимых идей невменяемого режиссера; в фильме Черный Кот вообще главный герой вытыкает глаз коту! Вы себе это можете представить? Эти фильмы не страшные - они отвратительные, и сюжетом, и операторской работой! Дженифер - извращенное повествование о том, как трахает мужчина женоподобное существо и приводит его затем домой к жене!

Это результат деятельности кинематографа, или психбольница теперь выпускает фильмы, снятые в подвалах, да на чердаках, да еще и о существах, которых в принципе нет?

А сцену с мучением кота придумал точно больной человек.

Очень люблю хоррор, но этот настолько отвратителен, что тошнит до сих пор...