Не стала бы писать рецензию на этот сериал, если бы как-то вечером не натолкнулась на показ сериала 'Дурнушка', который, хоть и не является оригинальной версией, стал самым знаменитым сериалом про страшную девушку с мозгами. 'Не родись красивой' скопировали именно с этого сериала. 

Увидев заграничную дурнушку - приходишь в ужас. И не от её уродства, нет, от того как русские режиссёры могут испортить готовый сюжет и сценарий. Требовалась-то всего ничего - перевести текст с английского на русский. Зачем переделывать сюжет, главных героев?.. Ведь знают же, что лучше не будет! Так и вышло.

Итак, давайте сравним. Если в 'Дурнушке' главная героиня по имени Бетти жизнерадостная и действительно умная, то наша Екатерина Пушкарёва ничто иное как ходячее недоразумение. Что ни шаг - то падает. Что ни слово - то заикается, краснеет, мямлит... Я понимаю, что при такой-то внешности смелым явно не будешь, но Кате явно стоило поучиться у Бетти самоуважению и уверенности в себе. Да и после изменения внешности, не превратилась лягушка в принцессу. Как была странной, так и осталась... Что касается остальных героев, то в 'Не родись красивой' они и рядом не стояли с 'Дурнушкой'. А уж начальник Жданов и вовсе не похож на красавчика Дэниэла Мида. 

Сюжет тоже испортили. Вместо мелодрамы с элементами комедии сделали очередную мелодраму с вечными слёзами и длинными диалогами как в мыльной опере. Что ни серия - то плач, крики, монологи о любви... Нет, честно, кому-то это может нравится, конечно, но слушать из серии в серию это нытьё просто нет сил. В 'Дурнушке' конечно тоже не без этого. Но всё же не так много как в нашем. 

Сравнивать и рассуждать можно долго. Но думаю будет лучше если я закончу свою рецензию фразой: 'Выбирайте сериал по своему вкусу' и пойду смотреть очередную серию 'Дурнушки', где смогу вдоволь отсмеяться и поглядеть на модные новинки. 

3 из 10