Не буду тратить всеобщее время на выплеск негативных эмоций... порожденный просмотром этой ереси... В порнухе сюжет в сто раз лучше, аппаратура дороже, да и главные герои не так ужасно играют! 

Просмотрев данный шедевр... мне захотелось подать на его создателей в суд, за столь бесцельно потраченное мной время. Этот кусок... псевдо-ужастика не достоин называться фильмом! Уж лучше посмотреть первый фильм про вампиров - 'Носферату' 1931 года!

Люди! Не вздумайте смотреть эту дрянь! Я уверен что эта лента и без того вызвала волну самоубийств

(Серьезно, фильм - шлак!)