Сериал 'Мастера ужасов' - довольно интересная задумка. Каждую серию снимает разный режиссер (мастер ужасов) и каждая имеет свой отдельный сюжет. Я посмотрел только первый сезон и смотреть второй желанием не горю, ибо этот далеко не идеален. Мастеров оказалось не так уж и много. Не хочу, конечно, никого обижать: у каждого в карьере были и хорошие и плохие фильмы. Но вот здесь некоторые отличились, а некоторые провалились.

'Происшествие на горной дороге' Дона Коскарелли
Первая новелла и по сути пилотная серия, одна из самых удачных во всем сериале. Девушка влюбляется в мужчину-охотника, а позже, порвав с ним, попадает в ловушку лесного маньяка. Сюжет банален, но очень интересно обыгран. Реализм чувствуется в каждом кадре: животный страх главной героини, правдоподобные убийства. Отличная операторская работа и жуткие декорации обеспечивают картине место в списке лучших новелл сериала.
8 из 10

'Сны в доме ведьмы' Стюарта Гордона
Стюарт Гордон снова берется за экранизацию рассказа своего любимого писателя Говарда Филлипса Лавкрафта. Студент вселяется в дом ведьмы, не зная об этом. В этом доме регулярно мужчины убивали детей по приказу ведьмы, и он на очереди, ведь соседнюю комнату снимает девушка с грудным ребенком. Получилось чересчур удачно! В этой серии мне не к чему придраться. Отличная обнаженка, есть пара страшных моментов, нет сопливого хэппи-энда и напрягающая зрителя музыка в конце.
9 из 10

'Танец мертвых' Тоуба Хупера
Режиссер оригинальной 'Техасской резни бензопилой' выбрал себе интересную новеллу о пост-апокалиптическом будущем. Весь мир заполнили охотники за кровью и зомби. Люди живут в страхе и о слове 'счастье' не слышали. К сожалению, Хупер решил сделать все по-молодежному и снял фильм про агрессивных панков, которые ширяются, а потом едут отдыхать в ночной клуб, где главным экспонатом служат танцующие зомби. Бред редкостный, но что-то в этом есть. Хорошо сыграл Роберт Ингланд, который противного урода играет не в первый раз.
5 из 10

'Дженнифер' Дарио Ардженто
Глупая и слабая новелла. Сюжет очень предсказуемый, знаешь, что случится дальше. Действия персонажей на редкость тупы. Например, главный герой после того, как Дженифер съела его кота, оставляет с ней свою восьмилетнюю дочь, а после ее убийства он оставляет с Дженифер своего старшего сына. И это еще только начало всех бед. Главгерой туп, но не лучше и люди, окружающие его. Очень много мяса при убийствах, порой даже лишко. Детоубийства слишком натуралистичны, а это не в плюс.
1 из 10

'Шоколад' Мика Гарриса
Совершенно не страшная и комичная мелодрама. На ужасы такой фильм не потянул бы даже в 40-х, уж больно он смешной. Конец знаешь после просмотра десяти минут фильма, оставшееся время лишь спокойно ждешь этого конца. Никакой особой мистики в фильме не оказалось, как и качественного кровопускания. Финал банален до боли, и зритель думает: 'Где-то я это уже видел'.
1 из 10

'Возвращение домой' Джо Данте
Очередная скучная новелла. Может быть, Джо Данте хотел высмеять арабо-американский конфликт и показать, что война - это плохо, но это у него не вышло. Никакой обнаженки и никакой крови нет. Еще режут слух эти типичные американские выражения из разряда 'все арабы - террористы, все мусульмане - террористы'. Да, это высмеивание американской политики, но все это уже давно не ново.
2 из 10

'Женщина-олень' Джона Лэндиса
Хорошая новелла в стиле Лэндиса. В ней умело сочетаются комедия и ужасы. Преобладает, конечно, комедия, но смотреть интересно будет и любителям ужасов. Правдоподобная игра актеров запоминается, а веселенькая концовка лишь дополняет картину.
9 из 10

'Сигаретные ожоги' Джона Карпентера
Отличная серия с неординарным сюжетом про киномана, который ищет фильм, от которого гибнут люди. Хороший фильм с отличной игрой актеров и съемкой. Он не покажется вам страшным, но нервы пощекочет и пару сюжетных поворотов вы будете лицезреть.
8 из 10

'Длинноволосое дитя' Уильяма Малоуни
Самая мрачная новелла. Здесь главной героиней является девочка-изгой, которую ловят злые люди и кидают в подвал на съедение их сыну, который по ночам превращается в монстра. Грим подкачал, но вот зато атмосфера безысходности пронизывает все вокруг. Хэппи-энд здесь очень 'к месту'.
7 из 10

'Странная девушка' Лаки МакКи
Пожалуй, самая худшая серия. Ни капли не страшная и на удивление маразматичная мелодрама, которую я бы назвал дерьмом. Две лесбиянки... А вот дальше сюжет описать почти невозможно, ибо он как-то туманит рассудок во время просмотра и человек традиционной сексуальной ориентации думает, когда же закончится этот бред. Противная Анджела Бэттис также портит фильм своим участием.
1 из 10

'Подвезите' Ларри Коэна
Единственный эпизод, в котором никак не преобладает мистика. Эта серия оказалась поистине одной из лучших благодаря прекрасной режиссуре, отличному сюжету и жесткому финалу.
9 из 10

'История Хэкеля' Джона МакНотона
Интересная экрранизация рассказа Клайва Баркера. Здесь есть эта прекрасная готическая атмосфера, а некромантия является основой сюжета - он хорошо подан. Виды старинных сооружений очень красивы. Также именно в этой серии лучшая обнаженка за весь сериал. Актриса, играющая жену хозяина кладбища оголилась полностью, что лишь подчеркнуло ее прекрасную фигуру. Все действие идет как рассказ, и все это выглядит не иначе, как страшная сказка.
8 из 10

'Отпечаток' Такаши Миике
Самая насыщенная цветом серия. Миике играет с камерой и отрывается по полной! Здесь вам будут и изощренные пытки и любовная линия, и бордель. Похоже, Миике не получает воли в кино, так в тв-фильме он повеселился на всю катушку. Жестокости нет предела, а выглядит это, к сожалению, противно и мерзко.
6 из 10

Первый сезон оставляет смешанные впечатления. С одной стороны, есть хорошие серии, с другой есть и плохие. Но, как минимум, пара мастеров ужасов вам попадется.