Перейду сразу к тому, что GT — это филлер. Сделан он без участия Ториямы людьми, для которых Драгонболл — это всего лишь источник дохода, но никак не любимое детище. Иначе бы не позволили они себе такого надругательства над полюбившимся зрителям героями.

Конечно я понимаю — новых приключений Гоку и компании хотел народ. И я тоже. Но в то же время было понятно, что об этом и не могло быть речи — концовка DBZ показывает — мир наконец наступил, и в боях больше нет смысла. Тем более, все кроме саян уже постарели. И второе-то поколение семьи Сон в Зет (Гохан, Транкс и Готен) порой казались лишними, а тут уже и третье подключилось…

Начинается этот маразм с того, что Пилаф добрался-таки до драгонболлов и загадал желание. Причем не власть над миром, как всегда планировал, а чтобы Гоку стал снова мелким. В результате шары разлетелись по галактике, бла-бла-бла, и снова маленький Гоку, его внучка Пан и Транкс отправились собирать их по разным планетам. На каждой планете конечно враги и приключения, причем напоминает это все не аниме, а американские детские мультфильмы. Без насилия причем(OMG — Драгонболл без насилия). Потом видимо создатели прочли пару писем от разъяренных зрителей — что вы там гады творите — и пошла в ход проверенная артиллерия. Вернулись гигантские обезьяны, огромный зашкаливающий ки; Гоку овладел формой Супер Саян 4 (!!!),Веджита слился в бою с инопланетянином за 5 минут (facepalm)… Апогеем идиотизма стал истекший срок действия драгонболлов. Не выдержав такого применения они треснули, породив 7 злых драконов…

За все эти 64 эпизода всего один момент пожалуй вызывает улыбку и ощущение, что смотришь не зря. Это Веджита, отрастивший усы. Выглядит он супер, но его дочери не нравится и поэтому принц Саянов усы сбрил. Итог — найдите в интернете кадр стильного Веджиты с усами, улыбнитесь и не вздумайте смотреть GT. Надеюсь тому, кто прочтет этот отзыв до просмотра, я сэкономил время.

2 из 10