ЦЕРБЕР... От одного названия этого фильма дурно веет пафосом и дешевизной. Но чем черт не шутит, думал я, вставляя очередной пиратский ДВД с фильмами категории 10 в 1, в привод комьпьютера... Оказалось, что черт ничем не шутил...

Итак, перед нами малобюджетное, американское кино, снятое специально для релиза на ДВД и скорому показу на ТВ. Сюжет, под маской трехголового 'аццкого' пса Цербера, скрывает в себе настолько заезженную тему, жажды власти над миром одного негодяя и попытки ему помешать в лице правильного героя, что уже начинаешь не обращать внимание ни на пластилиновое чудище, ни на посредственную игру актеров. 

Предсказуемость последующих действий, легко просачивается на зрителя сквозь пелену никудышных спецэффектов, призванных, как правило, заворожить зрителя и не давать взглянуть на пафосность творящегося на экране балагана. 

И как раз именно этот балаган и является той спасительной соломкой, за которую и держится фильм, дабы не сгинуть в пучине мракобесия и ереси малобюджетного кинематографического искусства. Этот балаган и придает силы и терпение досмотреть фильм до конца. Простой человеческий интерес подталкивает узнать то, не как закончиться фильм (это можно понять задолго до финала), а как это будет выглядеть...

3 из 10