Мда... кто такой цербер было известно и без этого фильма с его, как уже было сказано, 'пластилиновой' начинкой. Начало было вобщем-то неплохим... но к сожалению только начало! К середине фильма начинаешь понимать, что будет происходить дальше и каков будет конец. 

   Сюжет фильма, действительно, довольно изъезжен и, если честно, то в процессе просмотра сложилось впечатление, что Цербер как-то отдельно существует от самого фильма... как будто его туда воткнули, что бы заполнить пустоту и нехватку хоть какого-то действия.

   Ну и уж конечно фильм НИКАК не тянет на фильм ужасов. Более правильно будет отнести его полностью к жанру приключения\\фантастика.

Так что, если судить по 10 бальной шкале то: 

3 из 10 - за фильм как таковой и 0 баллов за ужасы! 

Вот так!