В этом фильме ужасно всё. От работы костюмеров до игры артистов. На первых минутах сшитый 'тяп-ляп' меховой комбинезон на парнишке, который должен превратить его в фэтезийное существо, заставляет зрителя опасаться что живот разорвет от смеха. Сиськи продемонстрированы, но и то - очень даже такие фитнесс-сиськи.

Сам ГГ мог бы заслужить внимание, но... если уж снимаете про вагнеровского Кейна и его борьбу с колдунами, не превращайте циничного рационалиста Кейна в очередного Конана. А они (реж со сценаристом) - превращают. В итоге актер ходит с задумчивой мордой лица, гадая: 'Конан я варвар или Кейн-варвар?'

Более достойной проблемы для него не встречается.

Как вы уже поняли, тег 'исторический' к фильму никоим образом не относится.

'Фэнтезийный приключенческий' - таким фильм мог бы стать, если бы в нем:

1. Была достойная работа гримеров и спецэффекты.

Их нет, но не будем слишком строги к 'видео' проекту - не всем выделяют миллионы бабла. Но даже в театрах, за копейки, художники по костюмам и гримеры работают с бОльшей старательностью. Да и 'эффекты' за счёт игры света. дыма - в театрах часто лучше.

2. Были пристойные драки.

Нет. в фильме нет набивших оскомину трюков с стиле Шаолиня или ниндзюцу, так смешащих в боевиках про европейское прошлое. Но беда в том, что в фильме вообще ничего нет - постановка драк достойна дворовых игр в мушкетеров у первоклашек. Иншакова бы, хоть, пригласили, что ли? Хотя Иншаков бы умер от ужаса, при виде мееедлееенных обменов ударами железными палками, похожими на мечи (насчет 'медленных' - это не слоу-мо, это манера драк в фильме). Свой главный тезис: 'Этим мечом я покорю Мункар и восстановлю справедливость' герой произносит в стиле 'не сходить ли в ванну, что-то ноги взопрели'.

3. Были роковые интригующий красавицы.

Их тоже нет. Девушки подобраны симпатичные, но не более: им скучно. Интриги на уровне: 'а я тебя обманула, ля-ля-ля!' (1 интрига на фильм).

4. Если бы сценаристы перечитали романы Вагнера о Кейне. 

С первых кадров, когда стало ясно, что передо мной не исторический фильм а, как говрит РедЦиник 'фантазя', я все же надеялся, что - пусть дешево, но вышло бы сердито! - ГГ будет больше соответствовать характеру Кейна. Но - нет. Из Вагнера взяли только мистический антураж (упростив его до предела) и имя героя.

Ничего хорошего в картине нет. Картине? - Опечатался. - в телеспектакле времен 70-ых годов в СССР... хотя опять слишком щедро - 'Звезда и смерть Хоакина Мурьетты' и сегодня круто смотрится.

Я добавил балл за 'вагнеровское' имя героя, остальные снял. Полбалла можно дать за музыку.

2 из 10