С детства одна из любимейших сказок сборника 'Итальянские сказки'. И что же на повестку дня? Не любящий король-отец, а деспот, сажающий маленького ребенка в колодец за непослушание. Какая-то несуразная белая фея, не понятно чего добивающаяся. Средняя сестра, пытающаяся при любой возможности упасть в обморок. Гадатели, постоянные поцелуи, дракон, который ест женщин... вообще ничего общего со сказкой из книжки. Ощущение, будто на меня ушат, заполненный холодными макаронами, опрокинули. Главные герои, конечно, душки в первых сериях. Но честно признаюсь, что уже с 3 серии мне сил смотреть ЭТО не хватило, поэтому пролистывала видеозапись через каждые 2-3 минуты, чтобы иметь хотя бы общее представление. Может мне кто-нибудь объяснить с какого перепуга Фантагиро, такая верная своему мужу изначально, в последствии начала всякие мутки крутить с другими мужиками? По-моему, эта сказка хорошему и доброму детей не может научить.

4 из 10