Ничего глупее я никогда не видела. Насколько я знаю, этот мультфильм предназначен для детей, а дети должны извлекать из каждого фильма какую-то мораль, но в данном мультфильме морали нет никакой! Смотреть на потерянные глаза, канализационные тубы и отвратительную помойку, думаю не захочет ни один взрослый. А как вы можете показывать это детям?!Ведь доброта в этом сериале отсутствует. Дети с раннего детства должны смотреть добрые и жизнерадостные фильмы.

Главные герои крайне неприятны. Даже ни в одном фильме ужасов, я не встречала таких неприятных героев. Я посмотрела 'Настоящих монстров' в первый раз вместе со своим младшим братом. Я уже на третей минуте выключила. Мое первое впечатление было - 'Настоящий ужас!'. И с тех пор я старалась больше не включать канал ТНТ в это время. Примерно через месяц я решила посмотреть серию целиком. И я об этом очень пожалела.

Нельзя утверждать то, что студия Никелодеон ничего хорошего не сняла. Например я мне, очень понравились такие мультфильмы, как 'Эй, Арнольд!', 'Губка Боб квадратные штаны', 'Как говорит Джинджер' и многие другие!

1 из 10