Пересмотрела последнюю ругаемую часть и могу теперь оценить ее на свежую голову.

Начну с того, что 'подростковый' просмотр оставил впечатление от серии как от интересной и неплохой. Основную неприятную рану нанес непонятный и легкомысленный, какой-то предательский выбор главной героиней нового мужчины, случайного партнера по приключению.

'Взрослый' просмотр позволил методично перебрать детали истории, но ранние чувства подтвердил.

Отрицать наличие неугодной, разочаровывающей 5 части считаю для себя неверным. Режиссер создал выдуманный мир и его героев; нравится нам или нет - но все останется как есть.

Плюсы 5 части (я отмечу их):

- 'страшная' составляющая - овощи-людоеды (для 'кукольной' сказочной телепостановки неплохо), мотивированный и колоритный 'злой Пиноккио' - Безымянный, пытающийся стать человеком, пожирая детей.

- тропический 'рай' Иного Мира с вполне достаточной массовкой жителей (выглядят бодренько).

МИНУС: предательство Фантагиро любимого Ромуальдо, своего мира и всей своей прежней жизни - а значит, самой себя.

Винить же в этом придуманную героиню или режиссера Ламберто Бава, выберите сами.

Я не помнила подробностей, и когда в финале 1 части похожая на городскую сумасшедшую/полуцыганку местная колдунья улитками высасывает чувства из памяти спящей Фантагиро, все это выглядит оправданно. Фантагиро стала жертвой эгоистичных происков и чар. Она в тот момент была виновна на более Кая, которому вонзились в сердце и глаз осколки зеркала. Вспомним, что и во второй части Ромуальдо под воздействием чар Черной колдуньи предавал, терял память, долго и мучительно выходил из этого состояния.

Обесчувственная Фантагиро насмешливо кокетничает с симпатягой-повесой Ариесом и совместно с ним 'приключается'.

К Ариесу у меня претензий нет. Он поступил благородно: настоял на возвращении памяти утраченных чувств Фантагиро посредством тех же колдуньиных улиток-присосок.

Девочка приготовила подарок: чудом вырастила корень желаний. Все готово к счастливому возвращению Фантагиро домой, к Ромуальдо.

И вот дальше происходит то, чему нет ни обоснуя, ни оправдания.

Оба сюжетных ружья не выстреливают, что уже является позором для режиссера и сценаристов.

С бодрым и равнодушно-ироничным видом Фантагиро заявляет, что вспомнила старые чувства, но выбирает новые. Говорит так, словно вся ее предыдущая героическая жизнь и любовь не важнее для нее выеденного яйца. Меж тем пикировки с Ариесом не тянут на зарождение Великой Любви. То ли актриса плохо сыграла, то ли темп событий не позволил прочувствовать, когда же ее угораздило словить Великую. Создается впечатление, что волшебные улитки сбарахлили, или колдунья сжульничала. На вид Фантагиро с возвращенными чувствами ничем не отличалась от Фантагиро, чувства утратившей. Даже если Бава уперто решил свести ее  с Ариесом, второй сеанс улиток был глупой находкой. В решение Фантагиро не веришь. Лучше бы осталась Фантагиро с Ариесом без 'якобы возвращенных чувств'. Это бы еще можно было понять.

И зачем девочка вырастила корень желаний - чтобы тут же радостно вышвырнуть, когда Фантагиро весело сообщила что отрекается от прошлого. 

Да, постановку покинули ключевые актеры. Но у Ламберто Бавы было все, чтобы закончить сериал правильно - с Фантагиро, радостно бегущей по лугу навстречу любимому и родине. Для этого были улитки и корень. И не требовался 'уволившийся' из постановки Ромуальдо.

Конец получился не выстрелом в солнце, а выстрелом в лужу, забрызгавшим грязью историю великой и рыцарской любви. Таким же нелепым, как фигурка зашвырнутого в пыль волшебного корня.

Режиссер - казнить, нельзя помиловать. Что бы он ни хотел сделать, вернуть Фантагиро домой или оставить ее с Ариесом, он сделал это негодно и плохо.

Станиславский вынес бы фирменный приговор: ' Не верю' (с).