Абсурд.

Представьте себе Илью Муромца, вот он в первой серии едет в Киев и по дороге побеждает Соловья-Разбойника, вот во второй он геройски сражается со Змеем Горынычем, но вот в третьей у него начинается интрижка с киевской княжной, а в четвертой, какой-то заезжий волхв, затаив на нашего героя злобу, отправляет его в средневековую Японию, где наш Илья, с легкостью накостыляет местным самураям, а погоревав пару минут о русской земле-матушке, займется разбоем и насилием на земле басурманской. Ну там еще в каком-то эпизоде прилетят пришельцы, так для колорита, и так же как появились улетят, совершено не повлияв на повествование. Абсурд? Конечно Абсурд. Когда режиссер берет сказочного персонажа, он хоть в какой-то мере должен ощущать ответственность за свои дела, чего не скажешь о Ломберто Бава. Да абсурд тоже жанр, но только тогда когда он подается как абсурд, а не на полном серьезе с уже знакомым по предыдущим сериям персонажем.

В начале мне вообще показалось, что у режиссера был отдельный сценарий, и он прекрасно понимал что проект будет успешным, поэтому он решил взять уже популярного героиню, и прописать в этом неудачном сценарии, но все оказалось намного хуже. Все намешано в кучу и взято из кучи других источником, мне даже показалось, что идея Вурдалака взята прямиком из книг Роберта Говарда

Поворот не туда.

'Мир который не знает войн, оружия и насилия, мир вечного мира и вечной любви'

Совершенно не ясно зачем нам говорят об этом мире в самом начале из уст слуги безымянного. Впоследствии мы его не увидим. Тот мир который нам показывают совершенно не подходит этому описанию, это скорее какая-то подделка идеального мира, дешевая копия. Где от безымянного не спасешься, оружие хранится в подземельях, а отсутствие войн, объясняется тем, что все кто возьмет в руки оружие будут немедленно казнены, что перечеркивает параметр 'без насилия'. Про любовь вообще молчу, там нет никакой любви, а о родных и любимых принято забывать лишь только он исчезнет с глаз. Впрочем, вам же никто не обещал, что Фантагиро попадет именно в идеальный мир, правда? Так что довольствуйтесь тем, что есть.

Око за Око.

Я долго не мог найти положительного персонажа. Наверно это только лишь Мейзел. Ничего плохого по его поступкам в фильме я сказать не могу, он даже врет не для собственной выгоды, а заботясь о сестре. А как же Фантагиро? Лично я не вижу в ней положительного героя, скорее нейтрального, а учитывая как она расправляется с главным злодеем, так и вовсе отрицательного. К тому же есть хороший параметр, по которому можно определить, положительного персонажа из классического советского фильма-сказки: 'Хороший человек подлости не сделает'. Как и от Фантагиро, так и от остальных основных персонажей на протяжении всего фильма мы видим только подлость. Кстати если кто забыл, то героиня, заменила не только возлюбленного но и свою первую приемную дочь, тоже сироту из третьей части. 

Опередить время.

Странно, но Ламберто Бава собственно опередил своим фильмом нынешние тенденции в кино, правда сделано это крайне криво, замени фруктоголовых на рыбьиголовы получится практически антураж 'Пиратов Карибского Моря' со своим Летучим Голландцем. А Главная героиня, в конце своих приключений, может похвастаться теми же достижениями в сфере личной жизни как и героини типовых современных сериалов. Но все же Ламберто Бава наверно, тяжелый режиссер, это просто кидается в глаза на протяжении всех серий, уж очень часто от него уходят актеры, Катерина, Белая Фея, Ромуальдо эти персонажи на ходу меняли играющих их актеров.

Самая ужасная сцена

Нет это не сцена гибели главного злодея, хотя собственно она сама по себе отвратительна. Ничего ужасней чем сцена где во время праздника отрезают кусок мяса от жареной свиньи вы не найдете. Учитывая то что весь фильм нас пугали тем что всех просто съедят, смотреть на это невозможно. Не знаю как вы а лично мне если бы кого то съели при мне или моего знакомого, кусок мяса в горло бы не полез.

Не детское кино

Не показывайте детям этот фильм, пугать детей съедением ненужно и не смотрите его с семьей, нечего там смотреть. Фильм рассчитан на очень узкую аудиторию, молодых девушек, которым нравится безответственность, пошлые намеки, детская непосредственность ощущение себя центром вселенной и наделенных другими комплексами. Фильм только для тех кто как и Фантагиро не состоялся в любви, кого можно склеить пошлыми намеками и шуточками за пару дней, и для тех кто не состоялся как родитель, потому что можно сколько угодно себя мнить прекрасной, заботливой мамой и приставать к каждому встречному ребенку и сироте, но пока сам не вырастишь человека родителем не станешь. И конечно же только для самовлюбленных людей показывают, чистенькую и благоухающею, сияющею  героиню, на фоне остальных, вечно грязных и немытых, с засаленными волосами, одна прядь волос из бородавки на лице Астерии вызывает отторжение.