Итак мультфильм под названием Настоящие монстры.

Мультфильм(если можно так выразиться)рассказывает нам об ужасных монстрах, которые как люди живут, учатся и всё такое. Довольно милое начало не правда ли?НО!

Прорисовка:

Вся картинка прорисована так, что хочется(извините)вырвать!Если уж добросовестные мультипликаторы рисуют мусор, то это обычно тёмно-зелёная куча неизвестно чего, но в этом случае показано всё!И грязные носки, и покрышки от шин.

Персонажи:

Стандартные. До ужаса. Один разгильдяй, другая отличница, третий тупой.

Сравнение с людьми:

Ну с первой серии нам рассказывают, что служат деньгами у монстров ногти. И какого же было моё удивление, когда эти ногти действительно показали!Грязные отрезанные, сваленные в кучу ногти!

Мне очень обидно, что эту чушь показывают, уже который раз, по ТНТ.

Моя оценка 2 из 10 