Абсолютно жалкое зрелище. Уровень игры актеров, режиссура, операторская работа - как будто смотришь документальный фильм по какому-нибудь телеканалу.

Жалкое пособие для девочек о том, что надо слушать родителей и не вестись на всякие предложения незнакомых дядек. Если бы еще исполнительницы главных ролей выглядели получше - фильм можно было бы смотреть. Но так просто невозможно: как такую выбрали? Каким образом она могла попасть в модельное агентство со своей фигурой? Зачем так пугать зрителей?

Остальные актеры чем-то особым тоже не блещут. Лишь на фоне можно выделить Борна и Сару Линд. Местами немного поучительные монологи. Не более.

2 из 10