Этот фильм  стал причиной единственного в моей жизни акта вандализма. Купив  весь сериал на DVD, пятый диск я  тут же выбросила,  предварительно разломав на мелкие кусочки. Это был символический акт мести за ту недельную депрессию, в которую меня много лет назад ввергло это «продолжение». 

А всё могло быть нет так страшно. Будь у фильма другое название, это была бы  очередная пошловатая мелодрама   о женщине средних лет,  бросившей всё ради мачо из подворотни. Но название на месте и  создатели  те же: режиссёр, сценарист, оператор, композитор Аллессандра Мартинес  на месте. Я смотрю на этот список и не верю  своим глазам. Зачем было снимать продолжение? Четвертая часть завершилась, так как должно- всё вернулось к началу  круг замкнулся. Точка.  И вот  теперь это «продолжение»  Инопланетный заговор? Массовое помешательство? Ничем другим я не могу объяснить, убогость и бессмысленность всего происходящего.

 Технически фильм  просто напросто выглядит как любительский фанфик, но учитывая  производством, занимались профессионалы уместнее будет слово халтура.  Как продолжение, он и вовсе не  выдерживает никакой критики. Достаточно увидеть, как Фантаггиро   одетая в платье с внушительным декольте и увешанная жемчугами собирает на лугу цветочки, чтобы понять, что это уже совсем другая история. А то обстоятельство, что  из титров была убрана  фирменная «mio nemico» и вовсе наводит на мысль, что сериал  намеревались перезапустить, с новыми актёрами сохранив,  с помощью Мартинес, старых фанатов.. Но если так не проще ли было использовать  какой -нибудь второстепенный персонаж? Например, Смеральду, которая куда то бесследно исчезла ещё после 3 части. Это позволило бы сохранить связь, с «каноническими» фильмами, ничего не искажая и не переделывая.

  Ведь именно в   искажении прошлого и есть самое главное преступление этого фильма. Бредовый сюжет про овощей -каннибалов ещё можно было терпеть, пока Фантагиро как обычно боролась за прова угнетённых. Но когда она в финале, будучи в трезвой памяти  заявила про «новые чувства» это перешло все границы. Какие  такие чувства? К кому? И дело тут даже не в том, что этому  рыжему мужику, до Ромуальдо как до Плутона, а в том, что никаких новых чувств, в этой истории быть не могло. Я уже очень подробно в отзывах на прошлые части писала, про Предопределение,  про Истинную  Любовь, про взаимодополняемость. Про всё то, почему  пара Ромуальдо и Фантагиро  неразъединима априори. На их  любви  и только на ней держался весь сюжет. И  вот на тебе, «новые чувства»! А как же все эти « наши сердца бьются одновременно»  и « даже если бы он умер, я была бы ему верна» - лицемерие? Не верю, Фантагиро. которую я знаю, никогда бы так не поступила. Следовательно, эта Фантагиро ненастоящая и весь этот мир глупая безвкусная подделка. Жалко только, что в детстве меня никто об этом не предупредил.