Самый отвратительный, мерзкий и жуткий мультфильм, который я когда-либо видела! Мне 20 лет и я видела в своей жизни разные жуткие фильмы, читала много неприятных книг, но этот мультфильм просто рядом со всем этим не валялся! Единственное, что он вызывает - это рвотный рефлекс! Детям категорически противопоказан!

Морали вообще никакой нет, никакого позитива или негатива не вызывает, только отвращение!

Этот мультфильм создан для маргинальных личностей, которые через призму нечистот и абсолютно блевотных сцен могут найти что-то вроде смысла нашего существования или того, что такое люди и с чем их едят. Только для того, чтобы это понять не нужны настоящие монстры, вызывающие отвращение! В жизни и так много дерьма, так нам его еще и в мультиках рисуют во всех красках!

Пусть дети смотрят добрые советские мультфильмы, а не вот это вот!...

0 из 10 Однозначно.