На мой взгляд, лучшая часть сериала - третья. По большому счету, это единственная часть, где действительно доказывается любовь главных героев, где есть моральная нагрузка, нравственный выбор, и не сводится все к вопросу, кто лучше машет мечом. Финал - это анти-третья часть. Здесь аморально и абсурдно все: от корабля (ни летучий, ни плавучий, но двигается аки посуху), деревянной куклы-людоеда и злодеев-овощей, рассыпающихся от первого же удара, - до измены семье, стране, похищения чужой памяти и постоянных предательств. Зачем вообще нужно было выпускать этот фильм? В лучшем случае он принесет лишь разочарование, по сути своей он перечеркивает все, что было снято до этого. Мне остается лишь сделать вид, что я его не видела.

1 из 10