В  2004 году на экраны вышли сразу два сериала, демонстрирующие практически один и тот же временной отрезок - это 'Дети Арбата' и 'Московская сага'. Но если роман Рыбакова у меня любимый и его экранизация для меня один из лучших фильмов российского кинематографа, то вот с Василием Аксеновым как-то не сложилось... Что-то здесь не так, подумала я, увидев сериал по ТВ. Попробую объяснить что же именно.

   Первое: я не ханжа, но бесконечные сцены сексуального характера, приправленные матерными мыслями, неприятно поразили еще при чтении книги. Гомосексуализм, извращенные отношения между людьми разного пола в целом... Да, я понимаю: это лагерь, там нет женщин, нет мужчин, нет свободы, семьи и т.п. Но почему-то именно физиологии уделено основное внимание романа. И вождь наш такой же оказывается, и весь НКВД вместе с ним. Странно... В 'Детях Арбата' эта тема тоже есть, но впереди идет  Любовь духовная, высокая и чистая. А здесь - все отталкивающе грязное. 

  Второе: какие-то все неживые. Актеры играют с каменными лицами. Что семейный ужин, что рождение ребенка, что приход НКВД в дом, что работа в лагере - все абсолютно одинаковое, с одинаковыми выражениями. Особенно 'убила' актриса, игравшая Веронику Градову - что у нее с мимикой?! Она вообще не умеет играть и удивительно неприятная внешне - хотя, может гримеры  перестарались. Меня от неё передергивало, вот и все. Александр Балуев - хороший актер, черт побери, но с ним что-то тоже произошло. И мимики - никакой, и мне казалось, что в начале романа в 1925 году Никита Градов был много моложе Балуева, сыгравшего эту возрастную роль крайне неудачно. В романе они с Вероникой вроде и любят друг друга, но на экране этого вообще не было видно. Вообще. Это ужас. Потом Нина Градова все-таки по своему поведению больше смахивает на проститутку, а не на дочь уважаемого профессора. От кадров когда она приходит к какой-то тетке на аборт мне просто стала нехорошо, но все-таки, как же она умудрилась не подцепить никакой инфекции в ТАКИХ антисанитарных условиях?! А дальше - опять ля-ля тра-ля-ля. И это дочь врача и профессора, я повторяюсь... Кирилл Градов в принципе не привносит никакого действа в сериал - ну арестовали и посадили. Точка. А дальше - непонятная экстазичная любовь товарища Цили. 

  Третье: я не почувствовала атмосферу времени. Оно не было передано в этом сериале ни на йоту. В тех же 'Детях Арбата' нет лагерей, но гнетущий душок сталинской эпохи безнадежья просто кожей ощутим. Тут же вообще показан достаточно большой отрезок времени, но все оно одинаковое: что семейный ужин в 1925 году, что Великая Отечественная война, что Москва начала 1950-х гг... Все однообразное, безликое. 

   Вывод: бесполезное кино. Пустая трата времени. 

