Самая отвратительная и пошлая экранизация, которую я когда-либо видела. Необычный, даже в чем-то мистический роман Аксенова превратили в статичный, малобюджетный, любительский спектакль. Актеры, на мой взгляд, подобранные совершенно не правильно, еще и не требовали от себя качественной игры (а может быть, сам Барщевский не очень-то требовал). Даже такая талантливая актриса как Яна Чурикова не захотела выложиться по полной.

Самое гадкое в этом сериале - это образ Сталина. Подобрать актера, похожего на него - еще половина дела, но изобразить его таким... Мне кажется, что это даже за гранью добра и зла изображать таким добродушным и невинным человека, унесшего жизни миллионов человек, и столько же миллионов оставившего искалеченными.

Сцены в лагерях - это отдельная песня. Женщины мажутся маслом из каши в надежде остаться красивыми по возвращении домой, а упитанный Балуев изображает, как ему тяжело катить тачку. Барщевскому следовало бы от корки до корки прочитать 'Колымские рассказы ' Варлама Шаламова, вот тогда бы мы и посмотрели на эту кашу с маслом. Наверное, Барщевскому и невдомек, что в колымских лагерях правили уголовники, а людям давали, есть хлеб, смешанный пополам с опилками (вот вам и кашка с маслом!), а работать заставляли до изнеможения больше 24-х часов в сутки на пятидесятиградусном морозе, так, что человек даже не знал, вернется ли он живым в свой обледенелый барак, или это будет его последним днем.

На протяжении всего сериала складывалось впечатление, что господин Барщевский просто собрал всех в кучу, кого только мог, и сказал: вы актеры, значит - играйте! И все пели в свою дуду, а Барщевский еще и старался - как бы смягчить острые углы, как бы сделать обычный семейный сериальчик, чтоб поменьше 'плохих ' геров, побольше позитива (многие, не особо образованные товарищи, так и подумают, что в стране у нас, в принципе, ничего плохого не происходило, а Сталин был очень даже неплохим старичком). А что до романа... так каждый поймет как хочет, какая разница...

Товарищ Барщевский, Вам не за что гордиться. Это - не искусство. А Вы - не режиссер!