Вот что мне странно: когда я смотрела фильм, в титрах было 'Зимние мертвецы' - и на английском, и в озвучке соответственно. Вряд ли русские затейники решили вклеить новое начало фильму (делать им больше нечего, на такую бяку время тратить). Но приведенный здесь постер выносит мне мозг, ибо картинка из фильма, а название совсем другое. Не знаю, какая из сторон намудрила, но здесь точно что-то не чисто.

В целом фильм настолько очевиден, что, как говорится, 'я угадаю эту мелодию с одной ноты'. Никакой интриги, все неприкрыто наивно, что забавляет.

Проклятый склероз, ядрёны пассатижи!.. а вот не могу вспомнить, какой фильм мне напомнило сие творение. Вот только помню, что сюжет практически один в один. Хотя можно опять же провести аналогию с 'Грибами'. Но точно было что-то еще...

Вряд ли кто-то будет отрицать, что сюжет эксплуатируется общеизвестный, а подан весьма дурно под испорченным соевым соусом.

Актеры не то что плохо играют... вроде эмоции какие-то есть. Только картонные. Вообще похоже на хоум-видео или итоговую работу первого курса школьного театрального кружка.

Конечно, это вам судить: тратить ли время на данный опус, но, черт побери, лучше поищите другой вариант.

Хотя за относительно непредсказуемую концовку я поставлю не один балл, а целых

2 из 10

P.S. И вообще, ЛСД детям не игрушки, как и прочие наркотические вещества.