Может, конечно, я чего-то не понимаю, но сюжет этого фильма показался мне бессмысленным, более того. Парень и девушка на какой-то новогодней вечеринке наглотались наркоты, после этого поехав в магазин. По пути домой заблудились в лесу. Им начинает казаться, что за ними кто-то охотится. Вот и все. Фильм оказался не страшным, более того, я не понимала, где собственно (по задумке режиссера) нужно было кричать от ужаса. Повороты сюжетной линии можно предугадать и с закрытыми глазами. Создается впечатление, что сценарий придумывали на ходу.  

Главные герои, которых сыграли малоизвестные актеры, получились какими-то невзрачными, неинтересными. А где чувства, эмоции? Впрочем, а чего можно было ожидать от такого фильма? Музыка абсолютно не напрягает, её даже практически не заметно. Визуальные эффекты (замедление, раздвоение, расплывчатость кадров) сначала заинтересовывают, но к середине фильма от них порядком устаешь. Им что, придумать было нечего? Видимо, так оно и было.

Вывод – не теряйте своего драгоценного времени на этот жалкий фильм. 

3 из 10