Скажу честно - досмотреть этот фильм до конца я не смог. Ужасны: сценарий, в который для правдоподобности напичканы жаренные новости из Ирака за последние три года, декорации, будто слепленные из картона, режиссура, разбивающая картину на множество осколков, персонажи, словно взятые из ближайшего балагана и т.д. и т.п.

То, что преступлений на войне больше и то, что они жестче - это правда. Там люди поставлены в экстремальные условия. Но то, что весь американский контингент в Ираке - банда преступников и психов, возглавляемых преступником, между прочим весьма религиозным христианином (обращаю ваше внимание), это слишком.

Как-будто Турция решила сказать своим американским друзьям - ах, вы нам признание геноцида армян, а вот мы вам кино про Ирак!

Не буду кривить душой, очень понравилась актриса Bergü zar Korel, как женщина.

Один бал ставлю за нее, второй за злободневность темы. 

2 из 10