После просмотра этого фильма мои мысли можно собрать в одну ёмкую фразу, но этого явно недостаточно, чтобы написать рецензию. Так что пришлось изучить основание данного фильма, чтобы вам стала ясна моя позиция.

Основой же послужила испанская повесть 16 века 'Ласарильо с Тормеса'. Это плутовской роман, рассказывающий о непростой судьбе пикаро (плут, мошенник, авантюрист). Плутовской роман соединяет в себе трагедию, драму и сатиру, противопоставляя себя напыщенному рыцарскому роману о мифологизированных героях. Пикаро — это рыцарь без морали и принципов, перенесённый из сказочной атмосферы в повседневный быт. Плутовской роман высмеивает лицемерный средневековый католицизм, общественные пороки и ханжество, жадность и глупость богачей. Социальная трагедия здесь видится в тотальном обнищании, даже дворянства, в росте бродяжничества.

Яркими представителями сатирических произведений литературы являются 'Дон Кихот' и похождения Остапа Бендера. Эти произведения нам нравятся прежде всего за подробное и вполне достоверное описание главных героев, за их находчивость и отвагу. 

'Ласарильо с Тормеса', являясь родоначальником плутовских романов, вероятно, заслуживает внимания, но фильм не даёт возможности понять, насколько хорошо произведение. Как мне видиться, успех всех подобных произведений зависит от двух правил, которым должен следовать автор: во-первых, герой, или антигерой, должен быть весьма харизматичным, привлекать внимание какими-то талантами, находчивостью, смелостью; во-вторых, не быть клоуном. Именно вторым правилом режиссёр пренебрёг сильнее всего, тут даже не один герой, а почти все в фильме выглядят клоунами. Клоунада в фильме заменила и трагедию, и драму, и сатиру. Где высмеивание разлагающегося католицизма, ханжества и лицемерия? Конечно, по отрывкам можно насобирать кое-какие крохи, но как можно прочувствовать трагедию и драму, если постоянная клоунада и глупые выражения лиц героев вызывают желание переключиться на другой фильм. Представьте, как бы смотрелся 'Форест Гамп', если б вместо Тома Хэнкса был Лесли Нильсен или Бен Стиллер? В этом фильме герой не вызывает ни сопереживания, ни восхищения.

P.S. Бланка Марсильяч, которая блистала в фильме 'Дьявольский мед', здесь нашла очень короткую роль, что огорчило.

1 из 10