Увы, но при первом же взгляде на рабоче-крестьянское лицо Юрия Назарова с первых же кадров сердце екнуло - фатальное непопадание в толстовский мир...Это совсем, однако не значит, что фильм не стоит просмотра.

Что касается общечеловеческого содержания, то оно представляется в полной мере, грамотно, не извращено советскими реалиями, как многие 'дворянские' классические произведения, чувствуется в каждом кадре уважение к творчеству Мастера русского слова - тот же свойственный Льву Николаевичу размах, монументальность льется и с экрана в панорамных видах горных ущелий и долин, но вместе с тем к самому кадру есть претензия: доверив операторскую работу другому - ранее сам режиссер этой картины Георгий Калатозишвили снял добрый десяток картин в этом качестве - режиссер совершил ошибку, многие кадры оказались 'порезаны' - то часть головы у Костылина на экране отсутствует, то еще что-то, что портит общее впечатление в добавок к игре Назарова, совершенно не прочувствовавшего своего персонажа. Говорить о судьбах русского офицерства, хоть и обедневшего дворянства с его кодексом чести и возможными его преломлениями в стрессовой ситуации просто невозможно.

Но все же перед нами произведение, построенное исключительно на героях, к их воплощению стоит подходить со всей строгостью. Ведь на примере четырех основных личностей на экране предстают не просто отношения между двумя этносами, парадигма которых также существенно меняется в связи с происхождением героя, но и бытование дворянства на своем, можно сказать, излете.

Что же касается 'неруских' членов актерской команды, то именно они помогли фильму не стать уж совсем провальным, справились со своей задачей на '5+', но вот беда - их роли были сокращены и на экране им отводится минимум времени за исключением девочки, Лили Ошеверовой, воплотившей образ Дины, ей бы хотелось выразить глубочайшую признательность. Также очень порадовала музыка в фильме, невероятно атмосферная, не клишированная, как во многих советских фильмах о восточной культуре

В целом смотреть картину можно лишь затем, чтобы уловить особенности общечеловеческого поведения в рамках конфликта, полюбоваться еще раз на воплощение идей 'свободы, равенства и братства', культивируемые советской властью, но большего от картины ждать не стоит. 

6 из 10