Наверное, самый слабый фильм в карьере Стивена Сигала. Сценарий крайне неважный, можно сказать, бредовый. Картинка темная, мрачная. Действия мало, зато скучных диалогов хватает. Знаменитых приемов Сигала почти нет. 

Из актеров запомнились разве что Лиса Лёвбран (да и та лишь благодаря смазливой мордашке) и харизматичный Адам Кроусделл, игравший главного злодея. Концовка напомнила компьютерную игру. Хорошие парни ввалились в укрытие плохих, покрошили массовку, а на закуску оставили боссов. Банально!

 2 из 10

Один балл из уважения к Стивену Сигалу, который, несмотря на безнадежность картины выглядел неплохо, и один - за симпатичных девчат. 

Итог - фильм к просмотру крайне не рекомендуется. Смотреть только самым преданным фанатам Сигала (как автор этих строк), решившим изучить всю его фильмографию.