Как только я нашёл этот диск и увидел на его обложки Стивена Сигала, то решил, что фильм будет интересным и увлекательным, как большинство фильмов с Сигалом. Но к моему великому сожалению фильм меня сильно разочаровал.

Такого фильма у Сигала я ещё не видел. В смысле такого ужасного. Постановка никакая, сценарий ужас, режиссерский труд в фильме почти даже и незаметен.
Единственный плюс у этого фильма Сигал. Но даже ради него фильм смотреть не стоит.

То, что почти всегда присутствует в фильмах с Сигалом, это хорошо поставленные сцены драк и поединков в этом фильме можно сказать, что и нет.

Кроме того, в фильме много моментов, где вместо Стивена играет его дублёр.

Прошлый фильм с Сигалом 'Тени прошлого ' оказался к моему великому сожалению не лучше.

Могу сказать одно. Такие фильмы, как 'Ударная группа ' и 'Тени прошлого ' давно утратили свою популярность.

Но если вы фанат Стивена Сигала, то вместо этой бредятины (другого слова даже подобрать не могу), я советую вам посмотреть лучше 'Над законом ' или 'В осаде '.

2 из 10