«-Месть – это шоссе с двухсторонним движением.»  (с)

 Долго думал с чего начать эту, без всяких сомнений отрицательную ( понял это ещё на середине просмотра фильма) рецензию… Снова говорить про то, что все сигаловские «хиты» выходившие после блистательных «Сквозных Ранений» ( а это, заметим 2001 год ) – пригодный только для видео и ТВ трешь. Да, не спорю, поклонникам великого мастера восточных единоборств это будет тяжело признать. Но как говорилось в одном замечательном фильме, наверное пришло время принять правду, какой бы горькой она не была. Да и всеми любимый экшен – кумир 80 –ых, «крутой Уокер» и просто настоящий мужик Чак Норрис – за всю свою карьеру снялся лишь, дай то Бог в паре достойных фильмов. В то время, как у Стивена Сигала все вышедшие с 1988 – ого  и до упомянутого 2001 –ого настоящие шедевры жанра, на которых выросло целое поколение киноманов. И которые, что для кино немаловажно, можно до сих пор с удовольствием пересматривать. Раз уж айкедзин  решил продолжить свою карьеру снимаясь у неизвестных бездарей в грошовых видео – поделках, кто ж в том виноват? Знаете, у другого схожего в этом плане с ним героя старомодных боевиков - Ван Дамма есть исповедальный, тепло принятый как критиками, так и зрителями «Ж. К. В. Д» - в котором тот попытался объяснить, как так вышло, что он как то незаметно скатился из дорогих голливудских боевиков с участием известных исполнителей, в низкобюджетный трешь с какими-то европейцами на «подпевках». Вот только к Сигалу это не относится. Ибо сенсея нельзя назвать жертвой жадных продюсеров, которые используют его популярность и делают на его имени деньги, образно выражаясь - куя железо пока горячо. Так как стоит прочесть начальные титры любого фильма нулевых,  станет понятно, что он сам является главным продюсером этих ужасных картин. Зачем ему это нужно? Вероятно причина в деньгах. Хотя слишком много на видео – рынке не заработаешь… Вероятно всему причина творческие амбиции и непомерная гордыня – желание видеть себя непобедимым и обольстительным мачо, пусть хотя бы на экране…Честно - не знаю уже, что и думать…

Если некоторые из этих фильмов ещё можно назвать, если и не удачными, то по крайней мере – сносными, то некоторые получились настолько ужасными, что при просмотре лично я испытывал чувство стыда за некогда любимого актёра, который в детстве для меня был «№2» после Шварценеггера…Так вот, рассматриваемый тут фантастический боевик «Ударная Группа» - наверняка один из самых плохих фильмов Сигала. Хуже вероятно может быть только никакой  «Опасный Человек»…Самое удивительное в том, что сняла этот бредовый фильм та же команда, что и «Чёрный Гром» - довольно неплохой сигаловский боевик, вышедший буквально через год после беспомощной «Ударной Группы». Сценарий писали те же Джо Хэлпин и Стивен Сигал, в режиссёрском кресле сидел тот же Майкл Койш, а саундтрек для фльма создавал Барри Тэйлор. Разве, что оператор сменился – этот фильм снимала девушка – Соня Ром ( причём как раз таки к операторской работе по фильму претензий нет, или почти нет ). Кастинг на роли – так себе: некоторые, такие как чем то похожий на Эдриана Броуди Адам Кроусделл, или брутальный Дэвид Кеннеди ( Дуэйн Джексон ) – на своих местах; а вот что в актёрском составе делают Лиса Лёвбран ( помимо того, что бы сверкать своей сексуальной мордашкой – тут всё и так ясно ) и прочие личности с мало что говорящими именами?  

Помимо каста, который доказывает то, что набрали смазливый молодняк, не особо парясь как он подойдёт на роли зомбированных или солдат; фильм губит его дурацкий сценарий и визуальное воплощение экшен - сцен. Если по ( с позволения сказать ) актёрам всё ясно, то переключусь на сюжет. Он бредов  идиотичен. Не знаю, как даже можно было выдумать такое, и снять по тексту такому на полном серьёзе, без какого то свойственного Родригезу стёба?! Причём изначально, сам синопсис – завязка, что называется интригующий, непредсказуемый и любопытный. Вот только за реализацию данного проекта не стоило даже браться имея жалкие 12 лямов в кармане и толпу моложавых бездарей вместо артистов. Судите сами: группа американских военных спецов прибывает в Париж, там у них есть пару деньков что бы отдохнуть и развлечься перед новым заданием. Ребята с разрешения своего командира идут в ночной клуб, где снимают чернокожую проститутку, которую втроём ведут в гостиницу. Где та их с особой жестокостью убивает… Их командир не веря французским копам, начинает вместе с товарищем своё расследование. В ходе которого оказывается, что власти когда то проводили опыты с целью получения некоего наркотика, способного подавлять человеческую волю, превращая того в послушного и безжалостного убийцу. Но армейские опыты был прекращены, а разрабатывающий этот препарат учёный – фармацевт официально ушёл в отставку. Но на самом деле продолжил свои эксперименты на людях, только теперь на смену солдат пришла молодёжь тусящая в ночных клубах…

Герой Стивена Сигала собирает отряд военных, и выступает против зомбированных этим наркотиком людей. Помогать ему берётся молодая докторша – бывшая коллега этого безумца. А тот – решает отравить весь город ссыпав уйму этой дряни в городской коллектор… Нет особой марали в сюжете, герои не обсуждают тему подавления воли и пр. Даже обычных нравоучительных речей Стивена Сигала здесь нет. А его самого – крайне мало. Драк почти нет, перестрелки глупые а убийства выполнены как некая пародия на аналогичные сцены в ужастиках. По ходу просмотра возникает масса обречённых остаться без ответа вопросов. Например, почему подавляющий психику препарат наделяет свои жертвы громадной, нечеловеческой силой, и те превращаются в некое подобие отгламуренных вампиров. Зачем был нужен этот финальный поединок с полуобнажённой девчонкой? Почему от ударов героев о толстые, кирпичные стены, те как в «Мортал Комбате»  -  разлетаются на куски, а люди проваливаются в пробитые своим туловищем «тоннели»?! Смотрится это не менее смешно, чем те сцены драк, в которых лицо Сигала показывают ( зачем то ) крупным планом – ведь прекрасно видно, что он толстый и попросту не может быть таким ловким. А резке удары противников показывают в чуть убыстренной съёмке ( помните как это было, когда Морфиус сказал Нео – «Не пытайся. Просто бей!»? ) – это вообще копирование чужих идей,  чести авторам не делает. Как и сама картина, являющая собой отвратительный и беззубый трешь, в котором даже обнажёнка  не вдохновляет… А ведь есть ещё «Последняя Надежда Человечества» - в которой Стивен Сигал и вовсе объявляет крестовый поход вампирам! Представить даже боюсь, какой кошмар там твориться…