Хм... Даже не знаю, с чего начать. С одной стороны сказать, что фильм - полная фигня - не могу, с другой - назвать этот проект чем-то вразумительным тоже язык не поворачивается. В чем же соль?

Создатели 'Ударной группы' видимо решили сделать что-то необычное, непохожее на остальные сигаловские работы. И сюжет у фильма довольно таки интересный, но нет абсолютно никакой динамики. Если привести в пример предыдущую работу Сигала 'Иностранец 2', то там был абсолютно бредовый сюжет, но хороший сценарий. С 'Ударной группой' получилось все с точностью до наоборот. Причем атмосфера фильма довольно таки завораживающая, слегка напоминает даже не боевик, а какой-то мистический триллер, но действие происходит как-то вяло, скучно. Я удивляюсь, как не заснул за просмотром этого творения, и это при том, что хронометраж составляет какие-то жалкие 86 минут.

Сцена, когда девушка-зомби расправилась с тремя ребятами из команды Маршала, была похожа на какой-то не очень качественный фильм ужасов. Совершенно не впечатлило.

Большую часть фильма потратили на пустую болтовню. Зачем это нужно было для боевика? Или Майкл Койш думал, что он снимает философское кино о смысле жизни?

Искренне насмешил меня последний эпизод, когда Маршал Лосон 'сражался' с главной нечистью - женщиной, превращенную в машину смерти. Никаких красивых рукопашных схваток в стиле айкидо, пара каких-то нелепых взмахов и все кончено! Ну не бред ли?

Оценку натягиваю только из-за попытки режиссера сделать что-то необычное. Но, к сожалению, это фильм не спасло.

4,5 из 10