Перед нами рядовой, второсортный фильм ужасов режиссера Джеффа Барра бюджетом в 1 500 000 миллионов долларов. Данное кино получилось мрачным, но одноразовым. Оно жутко по сценарию и исходу событий напоминало известный всеми фильм «От заката до рассвета». Картина под названием «Дьявольское логово» получилось крайне быстротечным фильмом ужасов на один раз.

В этой темной истории мы видим двух героев, которые пересекают на машине границу между Мексикой и США и везут новые, сильные наркотики. Увидев ночью бар под названием «Логово Дьявола»,  они решают туда заехать и испробовать новые наркотики на проститутках. События набирают неожиданный поворот, и герои сталкиваются с ужасными существами…

Я сразу как-то скептически отнесся к этому фильму ужасов, и не ждал от него ничего сверхъестественного. Мои сомнения оправдались, и это кино из себя особо ничего не представляет. Вся его история лишь об одной ночи. События были быстротечны, все смотрелось как-то натянуто. Складывается впечатление, что этот фильм ужасов исключительно для подростков.

Главную мужскую роль играет звезда культового мистического фильма «Пункт назначения» Девон Сава. Его было приятно и неожиданно увидеть в этом фильме ужасов, хотя его герой был далек от идеала, да и сам актер ни чем себя не проявил в этом фильме. Роль была пустая и рядовая. Женская же роль досталась Келли Ху. Эта актриса мне помнится с детства еще с сериала «Китайский городовой». Персонаж ее героини был весьма крутой в этой истории, хотя многие сцены смотрелись через чур надменно и не реалистично, но это уже относится к слабой и высосанной из пальца режиссуре.

«Дьявольское логово» - американский, одноразовый фильм ужасов 2006 года, в котором также есть привкус и боевика и черной комедии. Кино на самом деле пустое, а его история банальна и до боли знакома. Один раз этот фильм можно посмотреть (если Вы ценитель ужастиков), но ничего особенного.

3 из 10