Очень бюджетный фильм из разряда 'домашний арт-хаус', который чем-то смахивает на документалистскую манеру съёмки, но не дотягивает до проектов 'Догма-95' своей реалистичностью.

Сценарная работа весьма слаба, хотя сама идея фильма достойна реализации, но лучше не такими средствами, а как-нибудь иначе.

Проблемы начинаются с того, что диалоговая, рассудительная и философская часть кино напрочь выпадает из головы после длинных видеорядов и приходится вспоминать, поскольку сам фильм 'не цепляет' (хотя может просто меня этот фильм не зацепил). Анонс фильма хорош, но мало что от него есть в данном проекте. Вспоминается, как противопоставление малого бюджета + хорошая идея-реализация 'Лоллилав' - там всё получилось, а здесь - как-то не сложилось.

Не стану дальше как-то критиковать или хвалить фильм, предлагаю прочесть моё на него описание-анонс.

Оригинальный фильм про двух молодых людей (Ричарда и Флоранс), которые помимо здорового интереса к сексу ещё имеют интерес к деньгам. Ричард приглашает Флоранс в оплаченную поездку в Лас-Вегас на несколько дней. Это время они проведут рассуждая и размышляя о жизни, сексе, чувствах, жизни и друг о друге.

Финал картины весьма предсказуем.

2 из 10