Третья часть нашумевшей картины разительно отличается от предыдущих. Обидно только, что в худшую сторону. Здесь мы созерцаем и непонятных монстров и оживших мертвецов и призраков, тогда как первая и вторая часть были в основном отведены самому дому без раскрытия облика сил, обитающих в нем. Мы наблюдали лишь признаки того, что живет в этом проклятом месте. 

Ещё одним минусом стоит назвать отвратительную игру Тони Робертса. На протяжении всего фильма - одно и тоже выражение лица. Складывается ощущение, что его герой повидал столько, что его уже ничто не удивляет, не пугает и не шокирует. Я конечно понимаю, что в экстренных ситуациях нужно сохранять спокойствие, но не настолько же.

Ну и конечно главная 'фишка' фильма. Такого затянутого и нудного сюжета мне ещё не приходилось наблюдать. На одних только диалогах и отдельных коротких действиях не создать стоящий фильм ужасов. Доказательством этому служит данный фильм. 

Меня все сильнее и сильнее гложет любопытство, что же будет в следующих частях фильма, так как этот не тянет выше чем на 

3 из 10