Чего можно ожидать от очередной комедии с участием Винса Вона или Бена Стиллера? Да, в принципе, чего угодно. Потому в этот раз я надеялся на лучшее. Вернее, на хотя бы посмеяться.

Но в итоге получаем типичную спортивную комедию про команду-неудачницу в итоге побеждающую всех. Все это подправлено всякими шуточками. Шутки в тему и вовсе не ниже пояса. Но жаль, что не всегда смешные.

Винс Вон как будто бы и не собирается меняться: все такой же стандартный типаж 'правильного ' раздолбая. Вот Стиллер немного удивил ролью 'плохиша '. Бол-во шуток строится именно на нем или с его участием.

Сейчас модно, чтобы в фильме засветились какие-нибудь знаменитые личности. Вот прикол с Армстронгом получился на славу. А вот, к чему там был Чак Норрис и почему над ним так жестко стебутся в последнее время - не понимаю.

5 из 10