Джет Ли - жалкая пародия на Джеки Чана. 

То есть, я понимаю, что он - не только восходящая, но и взошедшая звезда (даже для 95) китайского боевикового кинематографа, что даже Джекки сказал, что сравнивать их нельзя - разные жанры. Но всё равно у меня сложилось впечатление вторичности Ли, будто он пытается скопировать Джеки, но не может, и не сможет. Не я один это замечаю - Запретное царство, как мне кажется, было снято именно для таких людей. И там Джет Ли жестоко стебался над Джеки (наверняка все помнят эту сцену), что меня сильно обидело. 

А ещё одно подтверждение моих подозрений - что 'Ли жалкая пародия' - фильм Степень риска, или Расплавленные в другом переводе. 

Кто смотрел 'Городской охотник' Чана, один из лучших его комедийных боевиков, тот должен меня понять. Следим за сюжетом: некий Хитрый злодей, Коварный и злой, захватывает небоскрёб (корабль) и берёт там всех заложники. К счастью, рядом оказывается смелый герой, который в результате серии комичных и жестоких ситуаций всех спасает. Чёрт, из такого описания похоже на Крепкого орешка... Однако это не так.

Общий настрой фильмов - именно в стиле. И тот, и другой комедийны местами, причём преобладает этот странный китайский юмор, и в том, и в другом достаточно неожиданной и контрастной с юмором жестокости. Они действительно очень похожи, посмотрите их два подряд и заметите даже схожесть в некоторых эпизодах. Единственная разница - Степень риска не основана на аниме-сериале. Впрочем, всё равно похоже даже на этот аниме-сериал. 

Я не знаю, получилось ли это специально или нарочно. Вроде бы Джет Ли к 95-му был уже сложившейся звездой со своим образом. Зачем? Может, решил подзаработать, может, это некий трибьют или аллюзия... Но так или иначе, фильм вышел слабый. Юмор не юморной, слишком много для комедийного боевика жестокости, отрубленных рук и смертей. Что вообще говорить о сюжете, если это китайский боевик с Джетом Ли - сразу всё ясно. Охотник в разы лучше. 

Понятия не имею, что за блажь мне взбрела в голову, сравнивать именно эти фильмы и именно этих актёров. Просто при просмотре случилась такая ассоциация, ну я на ней и зациклился. А фильм и без того слабый. А Джет ли и без того - жалкая пародия на Джеки Чана. 

2 из 10