Многие из нас выросли на фильмах с участием Джета Ли, гонконгские боевики с незамысловатым сюжетом, с многочисленными боевыми сценами, со специфическим юмором. Лично частенько пересматриваю любимые китайские боевики. Когда смотрел этот фильм он назывался «Убийца по контракту». 

Что можно сказать именно об этом фильме: вроде бы фильм должен иметь успех ведь снялись довольно известные актеры – Джет Ли, Эрик Цан, Саймон Ям, присутствуют и экшн и юмор, но почему то эта картина лично меня не впечатлила, показалась обычной жвачкой. Сюжет не самый оригинальный, ощущается какая-то нереальность происходящих событий. Обычный паренек, без денег, никогда не убивавший, но служивший в армии, решается стать наемным убийцей. Не всегда понятные сюжетные линии, не всегда логичные поступки и диалоги героев. Боевые сцены неплохие, особенно в финале, но если брать все остальное - то фильм  явно провальный. Из юмора мне только понравилась сцена, когда в конце фильма Эрик Цан  во время драки падает задом на битое стекло и как ошпаренный подпрыгивает, это было смешно. Полно не стыковок в фильме, бреда откровенного тоже хватает, но вот что меня поражает, что по сюжету король убийц – это детектив полиции Чен, это уже полная клиника. Любовная линия такая нераскрытая, можно было бы немного продумать отношения героев. Запомнился фильм активным использованием в качестве саундтрека американской музыки, в основном рэпа. Но, к сожалению, фильм, не смотря на отдельные фишки, ни чем существенно не запомнился. 

5,5 из 10