Эх, чтобы стало с талантом Джета Ли, не пригласи его в 1991 году Цуй Харк на роль Вонг Фэй Хуна в «Однажды в Китае». Вполне возможно, что его уделом до сих пор бы являлись маловразумительные рукопашные боевики вроде «Мастера» и выпущенного несколько ранее «Рожденный защищать». После «Мастера» Джет не снимался два года, пока о нем не вспомнил Цуй Харк. Обе снятые в США и рассчитанные, прежде всего на англоязычную китайскую диаспору, картины представляют собой жалкие попытки повторить относительный успех американских рукопашных боевиков середины и конца 80-х. И если «Рожденный защищать»  фильм откровенно скучный и примитивный, то «Мастер» получился достаточно приемлемым, его хотя бы можно смотреть без постоянных перемоток, да и вообще стоит досмотреть до конца.

Сюжет вполне стандартный, блестяще реализованный Джеки Чаном шесть лет спустя в картине «Разборка в Бронксе». Молодой мастер кунг-фу Джет (его и играет Джет Ли) прибывает по туристической визе в США, чтобы навестить своего учителя, который держит в китайском квартале небольшой магазин по продаже медицинских товаров и параллельно обучает неблагодарных американцев восточным единоборствам. Неблагодарных потому, что его лучший ученик Джонни, одержимый идей поставить под свой контроль все школы кунг-фу в городе, доказывает свое превосходство тем, что нападает на своего учителя, калечит его, а магазинчик подвергает разгрому. От неминуемой смерти учителя спасает молодая американка, пряча безжизненное тело в своем трейлере. Прибывший в Чайнатаун Джет застает пустой и заколоченный магазин.

Волей случая он знакомится с мексиканскими подростками, которые вначале пытаются  украсть у него сумку, а затем пораженные его умениями, просят взять их в ученики. В этом отношении, сцены, где три мексиканца умоляют Джета на коленях и с традиционными китайскими поклонами научить их кунг-фу и называют его по-китайски учитель, смотрятся настолько нелепо, что недостойно даже гонконговского кинематографа, не отличающегося следованием логике и правдоподобности.

Если говорить о нелепостях, то ничего кроме усмешки не вызывает и то обстоятельство, что практически все персонажи фильма, независимо от пола, возраста и расы, дерутся только с использованием приемов кунг-фу. Впрочем, в указанных выше американских прообразах ситуация аналогичная.

Далее по сюжету все просто и предсказуемо. Джет найдет учителя и победит зарвавшегося Джонни в решающей схватке. Последняя, кстати снята весьма неплохо. Джет и его учитель на крыше небоскреба сначала расправляются со всеми подручными Джонни, а затем вместе повергают и самого злодея. Из этой кинематографической «идиллии» выпадает разве что, даже не второстепенный, а просто случайный, но при этом весьма эффектный, персонаж – отмороженный грабитель, с которым Джету придется столкнуться дважды. Есть в фильме и романтическая линия.

Ничего нового просмотр картины вам не даст. Только если вы являетесь поклонником Джета Ли или хотите вспомнить забытые в детстве ощущения от просмотра зубодробительных видеофильмов, тогда смело берите фильм. И после просмотра, я думаю, вы согласитесь с моей оценкой

4 из 10.