Симон живет в большой квартире вместе со своей девушкой по имени Эриан и служанкой, которая по утрам приносит ему кофе. Он, по-видимому, не работает и все дни проводит в слежке за Эриан, хотя та об этом знает. Он хочет достичь абсолютного контроля в любви к Эриан и фактически превращает ее в пленницу. Он может отпустить ее в театр, а затем в антракте приехать и забрать ее домой, попутно учинив допрос. Но главное, он хочет понять – нравятся ли Эриан вообще мужчины или она больше интересуется девушками?

Фильм «Пленница» чрезмерно затянут, причем в этих затянутостях просматривается отчетливое желание режиссера придать сценам чувственность посредством их замедления. Это очень слабый ход, который точно не пошел фильму на пользу. Медленные сцены, в которых ничего не происходит, только утомляют зрителя, хотя и могут понравиться тем, кто любит всматриваться в лица и детали интерьера. Проблема в том, что история Симона и Эриан не драматична. Поэтому она не держит в напряжении.  Она напоминает затянувшуюся полупьяную посиделку на кухне, начатую с целью выяснения отношений. Причем участники этого затянутого разговора непременно хотят дойти до конца и поставить окончательную точку. Но, как водится, в разговорах о чувствах точек не бывает, они часто бесконечны. Поэтому Симон и ведет бесконечные допросы, а Эриан изворачивается как может. 

Половина диалогов фильма очень слаба, в другой чувствуется сила. Это создает неприятный дисбаланс в фильме, потому что одну половину фильма хочется промотать, а на другой задерживаешь дыхание, чтобы не упустить ни единой мелочи. Впрочем, такое внимание фильм получит лишь от того зрителя, который привык к чтению серьезной модернистской литературы вроде романов Вирджинии Вулф, которая на десятках страниц описывала тонкости чувств. Но такого зрителя очень мало. Большинству куда более будет интересен сюжет с драматическими перипетиями, напряженность в отношениях персонажей, яркие интерьеры. Ничего этого в фильме нет. Вместо сюжета с драматическими перипетиями зритель встретит вымученную болтовню, выдающую откровенную бездарность сценаристов. Вместо напряженности в отношениях персонажей – их чисто артхаусное поведение, когда они в течение десяти минут могут разглядывать друг друга. Вместо ярких интерьеров – серую квартиру Симона с умопомрачительным количеством клаустрофобных комнат. Так что габариты современного качественно кино «Пленница» не выдерживает. Фильм непомерно затянут, мысли потоплены во вторичных деталях, на которых в силу неумения сценаристы и решили построить фильм, медленные сцены напрочь убивают внимание. Хотя в целом фильм и вписывается в артхаусную концепцию фильмов о странной любви, он на этом пути далеко не заходит, оставаясь ее весьма посредственным выразителем.   

4 из 10