Всё та же убогость, лучше первой и чуть хуже второй. Кукольные зверюшки теперь научились разговаривать, но сюжет всё так же продолжает отсутствовать напрочь и неделя каких-то приколов в колледже, может прийти в голову только 12-ти летнему школьнику, который вероятно и делал сценарий для фильма. Ужасов как не было в предыдущих частях, так нет и здесь. Какие-то потуги сделать молодежную комедию тоже не вышло. Вообще непонятно на какую аудиторию рассчитан фильм. Для детей младшего школьного возраста может и интересно было бы, но теперь туда напихали сисек и для них уже точно просмотр закрыт. А для более взрослых юмор ну очень примитивный и смеяться там абсолютно не над чем. По большому счету оценку и ниже можно поставить, но т. к. всё же получше первой части, поставлю оценку как и для второй

4 из 10