Начинают (и, в сущности, заканчивают) говорить об этом фильме все с того, что это болливудский римейк 'Кошмара на улице Вязов'... и это, в сущности, неверно. 'Махакаал' - совершенно самостоятельный фильм, покадрово воспроизводящий несколько сцен из знаменитой работы Уэса Крэйвена в контексте, который ему и в страшном сне (не удержался, простите) не приснился бы.

Итак, студентку колледжа преследует во сне страшный маньяк в перчатке с лезвиями, и она просыпается с порезами на руке. В колледже она рассказывает об этом подруге где-то между моментом, когда их друг изображает Майкла Джексона, и моментом, когда эту самую подругу пытаются изнасиловать... прямо посреди парка при колледже... днём... в толпе. Чтоб отвлечь девушку от этих переживаний, друзья едут на пикник к озеру, где всем очень весело. Однако бензина, оказывается, хватило на дорогу только в одну сторону, так что герои останавливаются в гостинице, которую содержит человек, похожий на Гитлера, сделавшего завивку и пародирующего всех братьев Маркс сразу. После связанного с ним забавного эпизода с вуаеризмом, маньяк из снов разрезает героиню, которую он преследовал, на кусочки, пока её парень на это пялится. Парня и арестовывают, а маньяк теперь переключился на сны её подруги. Та выясняет, что когда-то, ещё без всяких сновидений, этот маньяк по имени Махакаал принёс в жертву демонам её младшую сестру, и тогда её отец, очень похожий на Саддама Хуссейна начальник полиции, тыкая Махакаалу в рожу (уже на тот момент почему-то страшную и обгоревшую) факелом, загнал его в каменный гроб, обвязал тот железными цепями и так закопал. А теперь колдовской убийца откопался и ищет страшной мести. После нескольких не имеющих к нему отношения драк, песен, ещё одной попытки изнасилования и прочих атрибутов учёбы в колледже Махакаала, перенёсшего всех героев в свое полное пыточных инструментов логово, этими инструментами и убивают.

Собственно, это вполне индийский фильм - тут есть песни, драки с нелепыми кульбитами и огромное количеству лишних, никак не связанных с вроде бы основным содержанием фильма сюжетных линий (например, комический толстяк, то изображающий Майкла Джексона, то пытающийся быть супергероем, или бандит-насильник с вечно обиженной моськой). И почти всё, что можно сказать про него, можно сказать и про все фильмы такого рода. Например, актёрская игра - второстепенным персонажам удаётся выглядеть относительно прилично, тогда как центральные кривляются совершенно неописуемым образом. Особенно главная героиня - чувствуется, что режиссёр обещал убить её щенка, если увидит что-то хоть отдалённо похожее на человеческие эмоции. Боевые сцены, опять же, вполне типичные - но как постарался оператор, всегда выбирая тот ракурс, с которого нельзя не заметить, что кулак героя пролетел в пяти сантиметрах от лица поверженного противника!

И всё это перебивается сценами из всех фильмов о Фредии Крюгере скопом. Большая часть из них скопирована очень точно, только бесталанно и дёшево, переснять некоторые дёшево, очевидно, не получилось, и они были модифицированы (например, несправедливо посаженного парня убивают вываливающиеся из прорезанной Махакаалом пенопластовой стены змеи, а на главную героиню уморительно падают скелеты). Напугать всё это может разве что пятилетнего ребёнка, но смешит невероятно.

В плюсах - фигуры у актрис весьма хороши (главное на лица не смотреть), выглядит как прекрасный фарс; в минусах - длится два с половиной часа, что для фарса немного чересчур, от актёрской игры иногда становится просто больно.