Драма. 

Главный герой поехав помочь своей сестре, узнаёт что его бросила жена. Бросила не смотря на то, что у них трое дочерей. Приходя в себя от боли, он делает то чего не делал никогда - идёт к психоаналитику (женщина) и открывает ей свою душу, и...так бывает - влюбляется в психоаналитика. По-моему неплохо.

Но нет!

Создатель фильма решил - чем больше негатива, тем драма драматичнее. И началось создание кучи. Извините  - драмы. 

- Мать главного героя не стесняется унижать своего мужа, готовя ему еду из собачьих консервов на глазах у детей. Это кстати герой со смехом рассказывает психоаналитику, которая тоже смеётся. У меня эта сцена смеха не вызвала. 

-Мать главного героя сказала каждому из своих трёх детей, что любит его больше чем других детей. А дети поговорив - узнали об этом.

 - Справедливо решив, что всё это только развалит семью, автор драмы решила объединить её общей трагедией. И родилось на свет изнасилование всей семьи, пока отца главного героя не было дома. Но старший брат героя спасает семью, потому что любит гулять по ночам в дождь с двустволкой(?!). Удачное совпадение.

- Узнав, что его бросила жена главный герой по-моему мнению, страдает буквально пару минут экранного времени. Но потом едет на день рождения своей дочери, при этом его(как это сказать) 'заместитель' - отсутствует. Удачное совпадение.

- Мальчик, которому главный герой решает помочь, хочет совместить серьёзное увлечение скрипкой и игру в американский футбол. И тут оказывается, что главный герой - тренер по футболу(!). Удачное совпадение.

- У женщины психоаналитика тоже не всё гладко - её муж спит с другой и она(психоаналитик) ничего не может поделать. Сапожник без сапог.

- Влюбившись в психоаналитика главный герой получает звонок от бывшей, которая предлагает ему опять вернуться в семью. Правильно! Семьи не должны распадаться, даже ради любви. Наверное тоже можно поставить 'удачное совпадение'.

 Знаете... ВЫ любите когда нечищеные овощи сваливают в кастрюлю, кипятят и подают на стол называя это едой? Я - нет! Нечищеные - потому что нельзя отмахиваться от проработки мелочей, которые потом вызывают у меня (зрителя) вопросы. Глядя на эту несуразную кучу негатива, я не буду её пересматривать и уж тем более рекомендовать кому-то.

Кстати, проезжая по мосту главный герой твердит имя своей возлюбленной, что напомнило мне драму 'Мосты округа Мэдисон'. Удачное совпадение?  