Тема домов с привидениями наверное одна из самых излюбленный и одновременно избитых в кинематографе. И появление такого творения как 'Скептик' не привнесло в нее абсолютно ничего нового. 

Фильм скучный и затянутый. Сюжет предсказуем и именно поэтому при просмотре создается впечатление, что сам зритель является сценаристом в реальном времени. Присутствие пары знакомых лиц в кадре не спасло ситуацию. Я бы пожалуй отметил комика Тома Арнольда, хотя его внешность уж никак не клеится к его персонажу. Даже в этом занудном триллере он умудрился пару раз не в тему вызвать улыбку. 

Тим Дейли наоборот, своей 'актерской игрой' вызвал у меня негативную реакцию. Вот блестящий образец безэмоциональной игры. Дейли сделал и без того апатичного адвоката полностью отрешенным от мира сего.

Интригующий финал мог бы спасти фильм будь он чуть покороче и без лишних сентиментов. В нем как и во всей ленте не хватает динамики, напряженности, неожиданности. При том что фильм длится стандартные полтора часа не каждый сможет досмотреть его до конца не заснув при этом пару раз.  

4 из 10