'Скептик' - стандартный, во всех смыслах этого слова, фильм ужасов, который ни то чтобы напугать, даже вызвать к себе интерес не может. Зачем вообще продюсеры влаживали деньги в этот проект, если заведомо было известно, что он провальный. Мода на фильмы про дома с призраками давно уже прошла. Всё, чем можно было удивить в подобных историях, показала серия кинолент под названием 'Амитвиль'. Все остальные фильмы, вышедшие позже, в основном только копируют их. Лишь изредка встречаются экземпляры, которые и правда стоят потраченного на них времени, но 'Скептик' - это явно не тот случай. Ни в плане сюжета, ни в плане визуального оформления, от него не стоит ждать чего-то хорошего. Лично я не разглядел в нём ни одного плюса, ради которого 'Скептика' можно было посмотреть хотя бы один раз.

Все сюжетные ходы предсказуемы до неприличия. Главный герой приезжает в дом своей тётушки, которая скончалась при странных обстоятельствах. Естественно, в доме кроме него больше никто не находится. Ненужно напрягать извилины для того, чтоб догадаться какие неприятности свалятся ему на голову. Бедняга будет вынужден стать свидетелем полтергейста, к которому, к слову, он относится совсем нескептично. В далёкие 80-е может быть такой ход событий и вызвал бы интерес, но в 21 веке даже для суеверных людей покажется банальным. Ничего страшного, если бы режиссёр ограничился только вторичностью истории, но ведь, кроме этого, он ещё и забыл, что снимает хоррор, а не какую-то сомнительную мистическую драму. Может быть, за весь фильм и выпадет одна возможность испугаться широкоизвестного эффекта 'Бу', но не более. Разве могут у кого-то побежать 'мурашки по коже' только от того, что в зеркале отразился чей-то силуэт или где-то что-то скрипнуло? Я думаю, нет. Даже не смотря на относительно небольшой хронометраж, 'Скептик' невероятно скучен. Режиссёр решил отдать предпочтение бессмысленным диалогам, нежели действию. Все разговоры - 'переливание из пустого в порожнее'. Если смотреть этот фильм глубокой ночью, велика вероятность уснуть на двадцатой минуте просмотра. Может неторопливостью повествования Теннисон Бардвелл решил постепенно нагнетать атмосферу саспенса? В таком случае он прогадал. У него ровным счётом ничего не получилось, кроме как навеять тоску. В первую очередь, этому он обязан плохо прописаной детективной линии, которая не получила должного развития.

Про техническую сторону фильма сказать нечего. Операторская работа вполне приемлимая - это единственное, про что можно отозваться положительно. Визуальные технологии в 'Скептике' не используются, что, наверное, стало причиной маленького бюджета или решения режиссёра сделать паранормальные явления как можно больше реалистичнее. Обычно без компьютерной графики не обходится ни один фильм, где надо показать следы жизнидеятельности призраков. Не стоит удивлятся, если окажется, что таинственный шёпот в доме - одно из немногочисленных проявлений потусторонней активности.

Кроме Тима Дейли, играющего главного героя, среди актёров больше отметить некого, так как все остальные выполняли роль массовки. Может Тим и не очень талантливый актёр, но, во всяком случае, он не ударил лицом в грязь. Другие же играют либо сносно, либо отвратительно.

Как по мне, если есть возможность, то лучше отказаться от просмотра 'Скептика', который создан на основе одних только заимствований. Хочется отдельно поблагадорить режиссёра за бесполезно проведённое время у экрана.

1 из 10