Во что вы верите? И верите ли вообще? В рай, ад, дьявола, астрологию, призраков, гороскопы, гадания, заговоры, Чупакабру? Хоть во что-нибудь верите?

Брайан Беккет не верит. Брайан - скептик. Он живёт в насквозь реальном мире. В мире, в котором нет места чему-то загадочному, где вся жизнь заранее известна и расписана наперед, где всё зависит только от тебя. Где человек творец своей судьбы. Вот только сам свою судьбу не способен сотворить ни один человек. И никогда не был способен

Но когда у Брайана умирает тётя, ему достаётся дом, в котором происходит что-то странное – что-то, что не укладывается в его привычную картину мира. И что именно – ему предстоит разобраться

Сюжет фильма своеобразен, но оригинальностью не отличается. Главный герой мечется в поисках истины, по ходу переосмысливая многие вещи. Оказывается, жизнь порой может быть совсем не такой, какой она кажется долгие годы. И когда узнаёшь всю правду – действительно, можно сойти с ума. 

В фильме два плюса – музыка и Зои Салдана. Всё остальное не впечатляет: актёрская игра безлика, сценарий слабоват, концовка размазана. 

В общем, этот фильм можно посоветовать лишь тем, у кого в детстве были проблемы в семье. Остальным вряд ли стоит тратить время. Впрочем, и первым, пожалуй, лучше посмотреть что-то другое – мультики, например. Больше пользы

4 из 10