Практически никому не известный режиссёр Уильям Батлер, написал сценарий и сам снял фильм по нему. Причём фильм получился очень странный, местами даже неприятный. Да, и оригинальностью он не блещет. 

 Про сюжет данного фильма можно сказать 'плавали-знаем'. Молодой психиатр приезжает работать в очень захудалую психиатрическую клинику. Он сразу нарывается на непонимание со стороны начальства, ведь многие методы лечения он категорически не одобряет. К больным жёстко относятся, некоторых вообще держат в подвале. Но всё осложняется тем, что он начинает видеть призрак некого мальчика. А ещё в том самом ужасном подвале, он знакомится с очень странным пациентов, который даже не выходит из палаты. Но а после, в больнице начинает происходить одна трагедия за другой. И наш молодой доктор начинает собственное расследование, которое даст ему ответы на многие вопросы.

 Конечно Джошуа Леонард, который играет роль того доктора, выглядит мягко говоря неубедительно. Даже когда в последние минуты фильма, где разворачиваются самые интересные события, он не может до конца отыграть своего персонажа. Остальные актёры вообще незаметны. А учитывая давно ставший примитивом сюжетный расклад, становиться совсем скучно. Именно актёрская игра в фильмах с таким сценарием, может добавить зрителю интерес. Но здесь с этим, дела обстоят очень слабо.  

 В итоге перед нами довольно таки никудышный триллер, практически с отсутствием даже самых слабых визуальных эффектов, и внятной актёрской игры. Всё таки сказывается маленький бюджет, поэтому и сама картина выглядит очень дешёвой. И в плане атмосферы, и в плане постановки. Этот фильм нисколько не пугает, не интригует, он просто неприятен.

3 из 10