'Скептик' - довольно яркий пример абсолютно безликого по всем статьям 'хоррора', и такие фильмы, по моему скромному мнению, ни то, что погоды не делают, а попросту дискредитируют сам жанр как таковой. В фильме нет ничего, за что мог бы зацепиться глаз насмотренного человека, однако сильно сомневаюсь, что и человеку, который только знакомится с жанром, сей опус может понравиться. 

Судите сами: сюжет - Штамп на Штампе и Штампом погоняет, и я бы даже не стал придираться к сюжетным коллизиям, набившим оскомину по другим подобным картинам, если бы другие составляющие фильма былы бы на высоте. Так нет же, помимо сюжета об очередном доме с призраками, нас ожидают средняя, довольно посредственная актерская игра, 'ноль' в плане визуальных изысков, а ведь согласитесь, картине о привидениях такие вещи ох как необходимы, никаких тебе сюжетных поворотов, которые могли бы вызвать интерес, нет ни жестоких сцен или какой-либо иной брутальщины. В общем, кроме как на красавицу Зои Салдана полюбоваться здесь особо не на что. Спрашивается, ну сколько можно снимать таких вот бездарнейших поделок, заточенных под подростковый рейтинг, не вызывающих ничего, кроме зевоты и горьких слез относительно такого неуважения к любимому жанру? Генри Джеймс или Ширли Джексон, эти корифеи историй о привидениях, должно быть, в гробу переворачиваются от таких вот 'шедевров'. В общем, поверьте, не тратьте свое время понапрасну, и игнорируете этот типа 'фильм ужасов'. Согласитесь, когда кино не вызывает никаких эмоций у зрителя и не способно предложить что-то своему зрителю, его смело можно отправить в утиль. 

Итого: более чем посредственный мистический триллер, который ни удивит, ни поразит, ни вызовет интерес, а просто забывается моментально, причем еще во время просмотра. Вам это нужно?

4 из 10, и то за Зои Салдана