80-ые годы прошлого века особо хорошо запомнились огромным количеством фильмов ужасов. Количество фильмов было настолько велико, что фанаты жанра каждый год вспоминают, находят и оцифровывают десятки кинолент. Но, как правило, достойные ленты редко забываются и «Странность» не является исключением.

Начало у фильма довольно бодрое и интересное. После небольшого землетрясения открывается путь в давно заброшенную шахту. Это сразу же замечает золотодобывающая компания и отправляет туда небольшую исследовательскую группу. В корпорации уверенны, что в шахте остались неосвоенные месторождения золота, но почему её закрыли уже никому не известно. Самое интересное в фильме местные легенды, окружающие шахту. В них действительно начинаешь верить. По одной из версий страшные события начали происходить еще в девятнадцатом веке, якобы тогда колонистов убивали прячущиеся в подземельях индейцы. Но так как белые люди никак не отступали, индейцы прокляли пещеры и с тех пор проклятие настигает всех, кто ступит на чужую землю. Другая версия менее оригинальна; всех людей поедало древнее существо, живущее там не одну тысячу лет. Из-за таких мелочей кажется, что где-то в американской глубинке действительно существует такое таинственное место. Но все иллюзии развеиваются, как только герои спускаются в шахту. Крайне скромный бюджет тут же бросается в глаза: картонные декорации, ужасно анимированный кукольный монстр, а про финал лучше вообще промолчать. Немного оживляет обстановку молодой писатель, который комментирует все происходящее и рассказывает любопытные истории. Но, увы, по понятным причинам, это продолжается недолго и дальше нам приходится наблюдать кашу из непонятных и сумбурных действий. 

Фильму можно было бы многое простить, если бы он шел 60 минут, но его зачем-то сильно затянули, из-за чего все минусы начинают очень сильно бросаться в глаза. 

4 из 10