Я тоже кричал, когда смотрел этот фильм…

Последний крик (я не люблю этот фильм)

Ну, от режиссера фильма “Лепрекон 5” и режиссера такого гениального фильма как “В постели с убийцей” ищите его тоже на моей помойке, можно конечно ожидать чего угодно. Даже невыносимо скучного эротического триллера. И кстати, этот фильм мог бы легко идти с фильмом “В постели с убийцей” они как будто два брата близнеца, оба невероятно плохи по своему содержанию. Сложилось даже впечатление, что создатели этого фильма раньше никогда не снимали фильмов и вообще не знают, как это надо делать.

Конечно, такие фильмы надо только выпускать на видео и показывать по телевизору очень поздно, чтобы их вообще никто не видел. А зачем их смотреть, все равно кроме потерянного времени вы ничего не получите взамен. Очень обидно видеть в таком слабом фильме, таких актеров как Ричард Греко и Энджи Эверхарт. Что они тут делают просто непонятно, их просто забывают хорошие режиссеры, вот они и снимаются во всяком проходном мусоре.

А этот фильм действительно мусор. Он пытается держать зрителя в напряжение, но не получается, конец этого фильма можно уже заранее угадать. Перед нами просто очередной проходной и дешевый треш. Такие фильмы надо сразу выкидывать на помойку. Что я с радостью и делаю. Смотрите лучше другие более качественные картины.

Спасибо.

1 из 10