Французский кинематограф исследует плотскую любовь со всех её сторон и всех проявлениях. В данном фильме показано как малоинтересному взрослому мужчине достичь благосклонности юной девы - в данном конкретном случае фетишистского стремления коснуться колена. Причём благосклонность достигается не за счёт отдавания-дарения чего-то девушке, в жизни это не только материальные ценности, но и какое-то проявление мужественности: от профессионализма в своём деле до спасения из пожара. И тогда любой женщине, в т. ч. младой становится интересен данный мужчина и возраст уже не в счёт. Нет, в сюжете идёт скучная, я бы сказал бабская, 'осада' объекта внимания - когда эффект достигается просто за счёт присутствия - привыкания и в нужный момент при помощи полуподлости, полуправды достигается возжелаемое.

 И если по отношению к девушке это подлость, то мужчина вызывает лишь чувство омерзения но авторы относятся к персонажу исследовательски-положительно, подтверждая и такой вариант взаимоотношений. 

4 из 10