Вообще, сложное отношение к такому чернушному кино из Европы. Хочется какой-то чёткой борьбы на экране, восстановление справедливости, логики. А в результат одни только слёзы через кровь, сопли, побои, изврат, унижения и т.д. при всей трусости, лени, невежества главных жертв.

Ну не это хочется смотреть на большом экране, когда и в новостях такого через край. Хочется какого-то стимула и примера для борьбы за этот мир. Но опять получаем чернуху. И ведь есть ценители, которые готовы восхвалять это и требовать добавки... Люди, с вами всё в порядке? Что вы такого ценного увидели в этой картине, что готовы петь оды третьесортным помоям?

В остальном же история о том, как обнаглевший бирюк и сутенёр использует женщин чуть в рабстве и про женщин со стокгольмским синдромом. Микеле Плачидо здесь вообще неузнаваем в роли лысого демонического амбала-сутенёра. А в остальном очередное кино про нелюдей в этом убогом мире.

Смотреть не рекомендую.

4 из 10