Здесь сицилийский маэстро прыгает выше головы – сначала он (и его 40 мартышек с печатными машинками), создают сценарий 200-серийного чернушного сериала о тяжкой женской доле, который смотрит ваша семья по «России-1». Но вспомнив, что он режиссер полнометражных фильмов, которые редко перешагивают через двухчасовой хронометраж, убирает все ненужное и снимает этот шедевр.

Вы спросите, как ему это удалось? Дело в том, что Торнаторе пришлось переступить через себя и забыть что у него в кармане Оскар, Гран-при Канн, и то, что он был когда-то неплохим парнем в кино. Режиссура Торнаторе в «Незнакомке» ужасно рваная и неровная, в некоторых местах абсолютно убогая, что может поставить его в один ряд с таким андерграундными режиссерами XXI века, как Кокшенов, Невский и Любомир Левицкий.

Можно долго поносить этот фильм в общих фразах, но мне не обойтись без приблизительного описания сюжета и его подачи.

Молодая заробитчанка с Украины (Боже, какое новаторство!), снимает квартирку в итальянском городке. С помощью ужасно раздражающих флэшбеков (в виде чуть-ли не 25-го кадра), мы узнаем, что она была когда-то секс-рабыней, в руках злого итальянского бугая.  Целый фильм будут мелькать кадры изнасилований, унижений,, окровавленных тел, трупов на свалке, и другого шок-контента из заставки «Криминальной России». Ну да ладно, вы уже поняли, что Торнаторе к черту обленился, и подаст прошлое главгероини беглыми кадрами, суммарной длительностью 10 минут. Вернёмся к ее новой жизни.

Итак, наша Ирина, пытается устроится служанкой в благополучную  семью из дома напротив, и ей это удается. Да, для этого надо будет рыться в чужих вещах, ставить подножки и сделать «овощ» из своей коллеги. Но что ни сделаешь ради любви к детям и собственных навязчивых идей. Вот как раз маленькая дочь этой семьи и есть целью Ирины. Маленькая Тэа, страдает странным недугом – она не ищет опоры руками, когда падает. Собрав в кулак свои педагогические способности, Ирина учит падать и подниматься малышку, но почему-то со связанными руками (???). Торнаторе надеялся сделать эту сцену психологически раскаленной, но у него получилось классическое «Никаких проволочных вешалок» из золотомалиновского фильма с Фэй Данауэй.

А дальше сюжетные твисты посыпятся нам на головы – Ирину изобьют Санта-Клаусы, появятся старые враги с классическим «Где деньги, Лебовски?», будет еще смертельная автокатострофа с отказом тормозов (Господи, как нетривиально), убийство с помощью лопаты (привет Амэрикен бою!), а потом появятся карабинеры и испортят всю малину. Ну чем не чернушное мыло с Нелли Уваровой в главной роли, которое так любит ваша бабушка!

Только карабинерам скрытная Ирина откроет всю правду, о которой даже самый недалекий зритель начал догадываться уже на 5-ой минуте фильма. Оказывается, бидна дивчына, была вовлечена не только в банальный секс-бизнес. Есть еще целая схема, в которой молодые итальянские пары, выбирают проститутку, для того чтобы она родила им ребенка (ЧЕГООО???). Джузеппе, тобой еще не заинтересовались ребята из наркоконтроля? 

И вот наша Ирина стала жертвой такой схемы. Нарожав 12 детей, она отправляется на поиски последней дочери, и якобы находит ее в вышеупомянутой семье. Но как я уже говорил, фильм богат сюжетными поворотами. И кульминационный (наверное, главный), твист «Незнакомки» вводит нас в полный ступор с выражением лица «Не, ребят, вы это серьезно? Нет, правда? Меня твои офигительные повороты сюжета достали уже (из другой оперы, правда)».

В конце еще будет плаксивый финал для любителей фальшивых катарсисов. Но кому от этого станет легче? Есть еще музыка Морриконе, которую здесь все хвалят, но она растворяется в этой сумбурной бредятине. 

Итог: есть шедевры, есть хорошие фильмы, есть плохие, есть скучные. А есть фильмы, которые действуют на нервы, такие я больше всего ненавижу. Как раз к таким и относится «Незнакомка», которая, своей ублюдочной режиссурой, идиотским сценарием и излишней истеричностью раздражает глаз, ухо, мозг, сердце. Мое киноманское сердце.

Извините, дон Джузеппе, выше 2/10 ничего поставить не могу.