Я думал, что нет фильма о монстрах хуже 'Вторжения Заркорра' (1996).Но и тут я ошибся. Есть фильм намного хуже—Ёнггари 2001.Люблю и уважаю оригинальный фильм 1967 года. Все-таки классика корейского дайкайдзю. И в 1999 году Хэн Рэ Сим решает создать ремейк классики, но с большим бюджетом. Получилось даже хуже, чем у Роланда Эммериха снять ремейк фильмов о Годзилле, снятый в 1998 году, разгромленный мировыми критиками (кроме российских) и с позором получил название 'Зилла'.Но здесь не об этом. Дело в том, что Хэн Рэ Сим настолько изуродовал оригинал, что получился полнейший кошмар.

Сюжет в фильме просто отвратителен. Он нудный, неинтересный, глупый и затянутый. Заркорр покажется шедевром. Интересным и захватывающим. Хотя он мне тоже не понравился. Ну как можно было написать такой ужасный сценарий?Как можно было додуматься до этого ужаса?!

Монстры—главная проблема фильма. Ёнггари сильно изуродовали. Он совсем не похож на оригинал. Ну не подходит ему это имя. Он ничем не похож на оригинального, кроме огня из пасти, который мало чем похож, имени, наличия хвоста, а также того, что он прямоходящий динозавр. И это все. Даже отвратительный Заркорр был лучше сделан. Данный 'Ёнггари' из фильма—полнейший урод!Второй монстр, Сайкор, еще хуже! Он еще уродливее и хуже сделан. Способности его мне не понравились совершенно!Это просто бред:отрубили голову и выжил, причем достав щупальца и запутав Ёнггари. Монстры—худшее из того, что есть в этом невероятно отвратительном фильме.

Спецэффекты просто отвратительны! Даже Заркорр лучше. Огонь из пасти этого 'Ёнггари' (он не достоин носить это имя, так как совершенно не похож на оригинального) сделан отвратительно! Будто этот фильм делали школьники на уроке информатики. Компьютерная графика просто отвратительна, Ёнггари и Сайкор нарисованы как будто их рисовал школьник, только что начавший обучение пользоваться CGI. Нарисованы монстры очень бледнел, что никак не катит на реалистичность. Бои также незрелищны. Взрывы смотрятся как какие-то фейерверки.

Актеры тоже ужасны. Даже вспоминать не хочу!Все играли очень плохо, как какие-то манекены.

Саундтрек в фильме тоже ужасен. Музыка совершенно не вяжется с действием. Пример—когда военные атакуют 'Ёнггари', музыка звучит, будто военные то ли отправились в какой-то похож, то ли только одеваются и готовятся к тому, чтобы построиться.

Фильм—сущий кошмар. Даже Заркорр покажется шедевром. Фильм настолько невероятно отвратителен, что мне невероятно стыдно о потраченом времени. Данный фильм невероятно отвратителен во всем совершенно. И в сюжете, и в монстрах, и в спецэффектах, и в актерской игре, и в саундтреке.

1 из 10

Но этой оценки фильме не заслуживает. Поставить '0' фильму—все равно, что поставить ему оценку выше оценки '10', что и невозможно.