Нет, это кино не по книге Нила Шустермана и к скинджерам междумира никакого отношения не имеет. Хотя... Шибко сильно уж напоминает известную книгу американского писателя. Та же пограничная вселенная, только вместо монетки - цирковые трюки. Да ещё и с возможным возвратом. 'Мёртвое пятно' - вся Земля, провалиться можно лишь в пыль. Поневоле смотрел и сравнивал.

И если на не оригинальность сюжета глаза ещё можно закрыть, то, что фильм скучный, нудный, перегружен ненужными идиотскими морализаторскими нравоучениями не заметить нельзя. Я уже не говорю о совершенно не подходящем саундтреке и отвратной игре актёров.

5 из 10