Фильм перегружен морализаторством и нравоучениями. Советы, советы. Начиная с того, как устраивать подростковое бытие, до рекомендаций в выборе трусов.

Одно слово - нудно. К тому же вяло и скучно.

Заметны огрехи в работе с изображением, визуальными эффектами, которые (огрехи) в эпоху компьютерного видео непростительны.

Есть бросающиеся в глаза постановочные ляпы. Небрежная работа оператора и режиссёра.

Несбалансированный подбор актёров. Если Армин Мюллер-Шталь как-то вписался в свою роль, то его юные коллеги играюи кто в лес, кто - по дрова.

Не обязательное кино.