Какой ужас. А ведь я раньше думала, что 'продолжение хуже первой части' - просто предубеждение.

Изначально в этой истории было что-то интересное. В заговоре против «Амбреллы», в ловушке для отряда, в отчаянных попытках добраться до вагонетки и свалить из Улья куда подальше. Во второй серии ничего такого нет, развитие событий можно описать одним словом: бардак.

Last Hero Элис справедливо заметила, что из нее сделали урода. Все может, всех спасает, зато человеческих эмоций почти не испытывает. Ну да, расчувствовалась перед поединком с этим существом… Мэттом-Немезидой… и что, на сегодня хватит? Кстати, о Мэтте. Помнится, у меня были претензии к его выражению лица… вот, пожалуйста, вообще лица никакого нет. Не везет персонажу по жизни.

Об игре я знаю только понаслышке, поэтому появление Джил Валентайн для меня ничего особенного не значит. Возможно, в игре она была интересной героиней, но в фильме – человек-машина (по-моему, одной Элис более чем достаточно).

Спецэффекты нормальные, есть пара хороших экшн-сцен; плюсы этим исчерпываются. Не верю, что от фильмов про зомби большего ждать не надо. Какой бы ни была компьютерная графика, кино без сколько-либо харизматичных героев и нормального сюжета годится только на разовый просмотр. И то если терпения хватит.

P.S. Когда думала, что написать в отзыве, на ум почему-то упорно лезло слово «погремушка».


2 из 10