Мне откровенно обидно, что такой испорченный продукт как 'Обитель зла', собирает кучу денег, в то время как замечательная экранизация Silent Hill в прокате провалилась, из-за чего ждать продолжения пришлось аж 6 лет. Конечно, тут должно радовать, что за него вообще взялись, но правда я еще не знаю, что там из этого получится, может еще оказаться что зря. Ну да ладно, не об этом речь.

А теперь собственно об 'ОЗ 2'. В целом скажу что не смотря на смену режиссера (может конечно от новичка глупо ждать чего-то хорошего, но попадаются же удачные дебюты) и увеличенный бюджет, да и даже то что фильм местами больше напоминает игру нежели его предшественник, получилось намного хуже. Зато трейлер в виде рекламы, в котором показали девушку, превращающуюся в зомби, после принятие 'лекарства', мне очень понравился. То, чем нужно заманить зрителя все-таки умеют сделать привлекательно. Ну и теперь по порядку о главных составляющих сего опуса:

Сюжет. Не имеет смысла детально его описывать. Обычная бродилка-стрелялка. Только в отличие от первого фильма место действия – взятый из игры город Ракун-Сити (собственно прямое продолжение того чем закончился первый «ОЗ»). Только вот если фильм Андерсона еще худо-бедно можно было причислять к хоррору, то фильм Уитта скорее фантастический боевичок с таким легким налетом того самого хоррора, который должен был бы быть основой. Рейтинг R притянут за уши. Совсем немного крови, капля обнаженки (причем отнюдь не радующая глаз так как «ни сиси ни писи» у обнажаемой дамы нету), ну и матерятся там иногда, хотя 'гламурный' дубляж все резкие словечки сглаживает. Словно серию RE, в которой перед началом (по-моему) каждой части появляется надпись-предупреждение 'игра содержит сцены жестокого насилия и кровопускания', пропустили через фильтр для того что бы им наслаждались эстеты, которые при виде вырванных кишок падают в обморок.

Пафос и крутизна. Этого 'добра' стало вдвое больше. К главной мега-крутой бой-бабе приплели еще одну. Кстати, вторая является персонажем из игры (аж не верится), впрочем ей (как и всем другим персонажам из игры, в отличии от 'киношных') уделили мизерное время, что б не дай бог Джилка не затмила собой Милку (то есть Элис). А у Элис тут под конец уже явный перебор со сверхспособностями – оказывается, она может причинять боль на расстоянии. Так зачем тогда всю эту историю так сильно растягивать, делая вид, что у Элисушки такая сложная судьба, если она может выйти на улицу и одним своим пердежом снести бошки у всех врагов в радиусе километра. Только почему-то она не использует эти возможности когда нужно. И выглядит это словно Сумермен специально из себя корчит обычного человека и использует одну миллиардную часть от своей настоящей силы.

Зомби. Да, они здесь есть, (так и хочется добавить:  'и жопе честь'), но шастают они где-то на заднем фоне, без какого либо интересного грима (разве что в сцене на кладбище попалась одна прогнившая морда с опарышами - прям привет Фульчи) или кровавого мочилова (была там одна оторванная рука и все). То есть они там просто для галочки. А иногда еще сцены с их появлением сопровождаются идиотской 'размытой' операторской работой. Смотрится мягко говоря отвратно. Не скрою, иногда попадалась и красивые операторские приемы, но извините меня, когда в фильме полная жопа с тем что от него ожидается, то уже попросту наплевать на то что у него где-то там чисто случайно зазвучит удачная музычка или оператор протрезвеет и возьмет удачный ракурс. Чуть не забыл, там же еще где-то зомби-собачки появлялись, но о них и вспоминать-то особо нечего.

Мутанты. Ну тут дело вроде бы обстоит чуть-чуть лучше нежели в первой части. К одному 'лизуну' (Licker) добавили еще двоих. Правда, качество их реализации, отнюдь не улучшилось, да и расправились с ними довольно быстро. И вот плавно я подхожу как бы к главному достоинству этой части, ведь кроме 'жопоголовых' лизунов (кстати замечу что в игре их дизайн смотрелся лучше) нам еще удосужились показать Немезиду из RE3. И вроде бы все с внешним видом Немезиды замечательно, но финальную схватку, от которой я ожидал увидеть эффектный кровавый бой, они запороли тем, что изрядно побитого, беспощадными и грубыми женскими руками, монстра в результате нужно было пожалеть, ведь он когда-то был человеком. Нормально да? Ну, так давайте тогда оплакивать всех зомби-людей и зомби-доберманов после вышибания их мозгов - они же тоже были нормальными. Пипец просто... Они б еще сделали 'зомбомутантский' вариант Сумерек.

Итог. В общем хреновый фильм во всех отношениях. Как для зомби-муви здесь ничего интересного нету (ни качественного грима, ни кровавой расчлененки), так что тратить время на «ОЗ 2» любителям зомби-муви просто нету смысла. Как для фильма про монстров/мутантов тоже не ахти, просто тут его спасает то, что этот поджанр в принципе не популярный, да из подобного еще и мало чего путного выходит. Ну, а если знать, как обстояли дела с монстрами в игре, то киношные версии эту составляющую жестоко обделили (а может и «обделали»). На один фильм по одному, двум, ну максимум трем видам монстров (еще и хреново сделанных), в то время как в играх их было полным-полно и все они смотрелись, отлично впечатляя фантазией их дизайнеров. 

Вообще если говорить об экранизации, то грубо говоря, киношная версия игры должна была быть смесью фильмов про зомби (с ее лучшими качествами) и таких фильмов как 'Нечто', с различными телесными трансформациями. Меня вот этот не раскрытый потенциал, как раз таки больше всего и огорчает. В игре была простая, но очень удачно использованная концепция. Все крутилось вокруг вируса, способного превращать живые существа в различные ужасные твари. Создатели игр развивали эту идею, подбирая новые интересные локации, и придумывая, каких душе угодно, монстров, а киношники запихнули все в какие-то рамки с ужасно скудной фантазией и залили это все кучей пафоса, превратив экшн-хоррор в откровенную попсу. Я уже молчу что в серии игр были свои знаковые персонажи (в отличии от Элис протагонисты были обычными людьми, а не позерами из клуба «смотрите я умею делать как Нео»), а в фильмах они либо на самом ЗАДнем плане, либо из них сделали черти что. Ощущение такое, по первому фильму думаешь почему же так нагло забыли про персонажей из игры, а увидев как с ними обошлись здесь и в последующих частях, понимаешь что лучше бы их и вовсе не трогали. Позор Вам! Угробить такой класный материал. 

2 из 10