Несмотря на то, что я являюсь довольно-таки сильным поклонником игрового франчайза Resident Evil, и на ярую критику его киношной адаптации, первая часть мне очень даже понравилась. И атмосфера интересная, и экшен зрелищный. Ну а финал с погромленными машинами и разваленным городом вообще практически дословно копирует аналогичные декорации из второй части одноименной игры. Но вот с сиквелом той самой хорошей экранизации уже совсем другое дело.

Поначалу все кажется, очень даже неплохо. Сиквел соблюдает дух игры и во время прогулок главных героев по улицам Ракун-Сити очень даже начинаешь получать радость от просмотра. Но, увы. Чем дальше в лес, тем толще партизаны. Сюжетная линия к середине и далее выворачивается в какую-то совершенно ненужную сторону, динамика повествования теряется, а атмосфера хорошего ужастика неожиданно сменяется атмосферой рядового зомби-слэшера. У фильма теряется индивидуальность, а нереальные, хоть и зрелищные экшен-сцены вообще почти никак не вписываются в созданный самими авторами мир. 

В фильме на обе ноги хромают режиссура и сценарий. Пол Андерсон заставлял своих актеров играть в игру, дабы её прочувствовать, да и поскольку обладал вполне неплохим режиссерским навыком, смог поставить первую часть на довольно высоком уровне. В этом же фильме за режиссуру отвечает некий Александр Уитт, о котором я вообще ничего не слышал. И вот он со своей задачей не справился. Сцены диалогов поставлены из рук вон плохо, а сценарий к концу настолько отходит от канонов игры и показывает столько своих сюжетных дыр, что уже кроме персонажей и зомби ничто не напоминает о том, что это экранизация культового игрового франчайза. Слишком невыразительные герои, слишком слабая динамика, слишком прерывистый ритм повествования. 

Мила Йовович и Сиенна Гиллори еще как-то пытаются исправить ситуацию своей игрой, но у них это не получается, так как их реплики просто никудышные и все старания актеров они сводят на нет. Абсолютно пустые, бессмысленные диалоги, предназначенные лишь для продвижения сюжета через полчаса просмотра начинают жутко надоедать и потому фильм быстро приедается.

Обитель зла 2: Апокалипсис – средней руки зомби-хоррор, который из пучины клонов вытягивают лишь знакомые персонажи(точнее имена персонажей, а не персонажи) и знакомая вселенная. У фильма нет изюминки и потому фильм быстро забывается. Из уважения к первоисточнику данный фильм смотреть, конечно, можно, но вряд ли вы получите так уж много положительных эмоций.

5 из 10