Я фанат всех ирг Resident Evil, этого фильма ждал с нетерпением, и, если первую часть смотреть все же было можно (хотя и она по сравнению с сюжетом игры настоящее фуфло), то вторая вызывает кучу отрицательных эмоций.

Игра актеров держится только на имени Милы Йовович, спецэффекты самые обыденные и устаревшие...но самое главное - сюжет! В играх просто дух захватывает от закрученности сюжета и интриг, там очень удачно представлен синтез ужасов, боевика и детектива. В фильме же идея упрощена до банальной элементарности: кучка плохих парней с высшим медицинским образованием, думая лишь о собственной наживе, грозят всему миру концом света, и только отважная полицейка Джилл Валентайн, на пару со всеми брошенным наёмником Карлосом и безвременно съеденной корреспонденткой, 
отваживаются бросить им вызов. Ах да, их возглавляет неблагодарное творение 'кучки плохих парней с высшим медицинским образованием' - Элен (кто такая, вообще не ясно, в игре ей даж не пахнет, ведь на самом деле главной героиней должна быть Валентайн). 

Короче, в фильме не передано и половины всей интриги, на которой построены действия в играх. Вывод - весь фильм не стоит и одного ролика из игры.

Только в память об игре - 3 из 10.