Приключения Мэри... то есть Эллис продолжаются. На этот раз сюжет решили стырить с Resident Evil 3: Nemesis, проигнорировав приключения Леона и Клэр. Ну как 'стырить'... Как и положено фанфику от 14-летней девочки оригинальные главные герои (в данном случае Джилл Валентайн, Карлос Оливейра, который превратился в Оливьеру и прочие ) задвинуты на второй план, а в главных ролях - Эллис, которая приобрела супер-читерские способности и вконец окрутела.  Для полного 'счастья' из сюжета убрали половину персонажей, а тех, кто остался упростили донельзя. Например Николая, у которого, в оригинале, были свои корыстные мотивы. А что они сделали с Немезисом? Помните милашку Немезиса, который носился за вами по полицейскому участку произнося одно слово 'Stars'? Так вот забудьте. В фильме есть некий монстр немного его напоминающий. У него нет 3-х форм мутации,  щупалец и задачи уничтожить отряд S.T.A.R.S. (которые, в оригинале, подлежали уничтожению, потому, что много знали об 'Амбрелле' вообще и особняке в частности). Зато есть пулемет и намек на любовную линию с Эллис перед смертью (и, да, я знаю, из кого его делали, но поскольку в фильме нет не намека на логику и здравый смысл, я об этом умолчу).  

Про сюжет  не буду т. к. он повторяет сюжет RE3 с поправкой на порезанные 3\4 сцен и персонажей и добавленные сцены, показывающие крутость Эллис. Хотя могу отметить, что концовка никак не относится к сиквелам и нам это никто не объяснит. 

Итог: Андерсон снял продолжение своего фанфика по Resident Evil и получилось... на самом деле так же, как и первая часть. Боевка стала лучше, Эллис превратилась в типичную Мэрри Сью а все остальное  осталось на том же уровне. 

P.S. Объясните мне, откуда у гражданской компании ядерное оружие? В оригинале город уничтожило правительство США. А тут что?

2 из 10