Удивительно, но у сериала довольно обширный отряд поклонников. Почему удивительно? давайте разбираться вместе.

Итак, пилотная серия. Знакомство с героями: аэропорт, стол регистрации. Некая разукрашенная девица подходит к столу, что бы, как можно предположить, узнать о рейсе. Но сотрудник настолько занят со своими бумагами, что в упор её не замечает и совершенно игнорирует. И что же решает сделать данная героиня? Правильно, показать грудь (было бы что показывать). Напомню,  это первая серия, первое её появление, первая минута сериала. В слудующую минуту выясняется, что этот эксбиционистский шаг был ни к чему, потому как появляется уже главная героиня, она же Кости. Появляется, надо отметить, тоже красиво - раскидывая по пути охранников аэропорта просто потому, что они хотят досмотреть багаж.

Вообще с логикой поведения в сериале что-то происходит..что-то нелогичное и нерациональное. Эта самая кости то мимоходом швыряет двухметровых слоноподобных охранников, то врывается в дом к чиновнику и дает иму под дых (и это в штатах!!!где вторжение на частную территорию жестоко пресекается), то этому же чиновнику(он же подозреваемый) шмаляет в ногу с пистолета. Все это без каких либо улик, исключетельно на основе личных мнений. Т. е. показалось, что тот человек преступник - отлично, можно набить ему морду.  

Кости ловко копается в человеческих останках, хамит мужикам, безнаказанно врывается на чужую территорию, легко находит преступников и ещё она красивая.

Склеивать черепа ей помогает подросток неопределенного пола, друг из ФБР, судя по всему, прикрывает её нарушения, а так же выдвигает глупые теории, ну а эксбиционистка у них в отделе за секретаршу. Как и полагается настоящей секретарше - она красит ногти и болтает по телефону.

В общем 3 балла сериал заслуживает за действительно оригинальную идею (к сожалению, так и оставленную лежать скелетом) и довольно красивую картинку. Вдумчиво смотреть его просто смешно.

Хотите интересных историй - смотрите 'House MD' и 'Lie to me'

Хотите экшена и детектива - 'shield'

Юмора - 'Black books'

ну а если сборную солянку по сценарию девочек-феминисток - 'Bones'