Закончив просмотр очередного сериала, решила посмотреть что-то новое, интересное, с налетом 'детективчика'. Выбор пал на сериал 'Кости', заманчивым казалось и то что вышло уже 11 сезонов. Было ли мне интересно с самого начала? Однозначно, нет. Посмотрев пару серий поняла, что от сериала не стоит ждать много. Поэтому он стал отличным дополнением к уборке, готовке, мытью посуды фоновым шумом. Нет, выдумаете я не пыталась проникнуться этим добром??? Еще как, добросовестно сидела смотрела, даже в словарь заглядывала периодически, проверяя правда ли существует вертлюжная впадина и где она. К концу 10 сезона четко наметилось сходство с мультсериалом 'Скуби-Ду', только вспомните как в конце серии каждый злодей кричал 'Если бы не эти двое у меня все бы получилось!', собственно здесь все тоже самое, сделанное лишь чуть изящнее и без страшных масок. Сюжетная линия из серии к серии тянется настолько вяло, что порой даже звук можно не добавлять когда моешь посуду. За сезон выдается пара-тройка действительно интересных и влияющих на сюжет. 

А еще, никто случаем не заметил сходства с 'Касл'? По моему, оно также очевидно.

Из плюсов-это 100% достоверность и дотошность каждого персонажа. Неоднократно проверяла сказанное Бреннан, Ходженсом и другими умниками, сходилось с справочником биологии. Профессиональные диалоги действительно написаны качественно.

Из минусов-полное отсутствие реальных жизненных ситуаций, вы только вспомните как в 4-6 сезоне Бреннан играла с ребенком в одной из серий. 'фаланги-фаланги' Это же ужас, и так во всех сценах кроме лаборатории. Нет, конечно все это можно списать на эмоциональные проблемы переводчиков. Но я так не считаю. Эмоциональная скупость не только у Бреннан (я так понимаю, у нее это в сценарии написано было), но и у всех сотрудников лаборатории.

В общем и целом, смотреть только лютым фанатам антропологии.

4 из 10