Заранее хочу попросить прощения у фанатов и любителей сериала Костей, но это только мое личное мнение и прошу уважать его, как и я ваше.  Но так же хочу предостеречь любителей хорошей качественной зарубежной сериальной продукции: не приобретайте все сезоны сразу, это вас может разочаровать!

Хочу начать с того что, очень давно люблю и увлекаюсь зарубежными сериалами. Можно сказать с самого детства. А точнее полюбила их с далекого 1993 года, когда впервые начала смотреть легендарные Секретные материалы. С тех пор я тщательно изучаю все сериалы Запада и Европы в надежде увидеть очередное сокровище, которое ещё очень долго будет вспоминаться, и будоражить сознание.  С тех пор я конечно же посмотрела огромное множество таких великолепных творений, таких  как Лост, Доктор Хаус, csi, части тела, иерихон, Сверхъестественное, Побег из тюрьмы, Тюрьма OZ, Клиника, Светлячок и множество других прекрасных и выигрышных проектов которые к счастью можно перечислять долго, вот только Кости сюда совсем не вписываются. Еле, еле досмотрела первый сезон и для меня до сих пор для меня остается загадкой, почему столь многим людям так нравится этот сериал. 

Лично я считаю, что данный проект в первую очередь скучен, а главное не оригинален.  Нет, я не хочу сказать, что он полностью пропащий для просмотра (все-таки мой Ангелочек меня периодически радует, жаль только, что очень редко), но что в сериале нет – так это искры.

Лично меня в нем заинтересовал полюбившийся по Баффи Ангел.  В некоторых сериях я даже пару раз улыбнулась, но, как правило, скомканная концовка каждой серии очень навязчиво рассчитана только на, то чтобы выжать пару скупых слез, и это очень раздражает. 

Если говорить о подобного рода сериалах, ну что бы можно было с чем сравнить, то их сейчас огромное множество, и один их моих любимых это Детектив Раш. Его мне всегда очень интересно было смотреть и каждая серия несет в себе нечто новое, светлое, грустное, чистое и искреннее. Из той же серии сериалы Закон и порядок (все), Без следа, Касл. Почему то эти сериалы не заставляли меня скучать, перекручивать нудные моменты и ждать когда закончится очередная серия. Про все csi даже говорить в этой теме особо не хочется, так как это своего рода унизит данный уникальный проект. Я считаю, что Кости стоят намного на более низком уровне среди данной продукции,  а точнее сериалов – детективов, чем выше названные сериалы. 

Что касается актерской игры. Опять же прошу прощения у фанатов и любителей Костей, но актерская игра оставляет желать лучшего.  Даже мой любимый Ангел из-за которого то я кстати и скачала по дурости все сезоны потратив на это кучу дисков (о чем сейчас очень жалею), не скажу чтобы поразил актерским талантом, которым он меня сразил в Баффи. Возможно, он и не выкладывался в Костях во всю силу, но периодически возникало такое ощущение, что ему скучно так, же как и мне. 

Главную героиню я либо вообще не запомнила не в одном сериале, либо она не играла в тех более качественных проектах, что я смотрела, но что качается её игры это просто «бесподобно» мягко выражаясь. Возможно, во всем виноват сценарий и режиссура, но её чопорная грубая беспардонная манера игры убивает с первых серий, как будто робот отплясывает на сцене, это поражает поистине. Вот на кого было противно смотреть, так это только на нее. Возможно, так и было задумано, но тогда почему бы не раскрыть глубину её характера и души вне работы. Но нет. Там она тоже надутая, напыщенная, скованная, необщительная. Всегда.  Это раздражает, очень сильно.  

Сюжет банален.  Я не возражаю что даже в таких гигантах сериальной промышленности  как Лост, Сверхъестественное, Доктор Хаус, и т.д. есть  чисто проходные серии, но в данном сериале, возникает такое ощущение, что большинство серий (как не горько мне это писать из-за моего любимого Ангела) проходные.  Из тех первых пару сезонов, которые я осилила, несомненно, есть моменты, которые заставили меня и смеяться и радоваться взаимоотношениям героев, но это было столь редко, что хочется сказать: не будьте столь наивны и уверены, когда начнете смотреть сериал, думая, что он Вам понравится. 

Я прекрасно понимаю, что меня закидают помидорами, но не могу себе позволить не предостеречь тех людей которые, начитавшись лесных отзывов, как я,  сделают ту же глупость, скачают все сезоны,  а потом будут жалеть и зевать у экранов.

 Хотя нет, мне это пользу принесло, раньше я засыпала под Она написала убийство, но я как раз его  досмотрела,  а теперь засыпаю под Кости. Хорошее снотворное, ну только если не смотреть что нам показывают в начале каждой серии, а точнее: останки и обрывки разорванной, гниющей человеческой плоти, гадостные разлагающиеся трупы и тела, а так же омерзительные кости или нелицеприятные части растерзанных тел. Все это и на ужастик хороший не тянет, и на хороший качественный сериал тем более (так как все  же это рассчитано на сериал для всеобщего потребления). 

 А если серьезно, то не совершайте мою ошибку, сначала посмотрите первый сезон, а если уже и правда понравится, смотрите все остальные.  

5 из 10