На волне успеха первого фильма из 'Хроник Нарнии', собравшего только в США 278 миллионов, продюсеры не долго думая запустили в производство продолжение, от которого ожидали приблизительно такой же кассовой отдачи. Фильм вышел в коммерчески перспективном месяце мае, в котором начинаетсся летний сезон блокбастеров, и успешно пролетел. Что, впрочем, неудивительно. Картины в жанре фэнтези в сюжетном плане весьма похожи - таковы особенности жанра. Кто-то куда-то идет за некими артефактами, кто-то борется со злобным властителем и всё в этом духе. Тут нужно действительно постараться, чтобы уйти от штампов, плоских характеров и примитивных сценарных ходов и создать стоящую вещь. Если в первой картине авторам это удалось и смотрелась она на ура, то в 'Принце Каспиане' они даже не старались сделать что-то талантливое. 

Это кино, полностью созданное по стандартным шаблонам жанра фэнтези, кино настолько предсказуемое, что при просмотре я заранее знал, что произойдет. Скажем, когда король Питер начал тянуть опрометчиво всех в бой, а его сестра Люси засомневалась в успехе этого начинания, уже было понятно, что первая схватка провалится и будет вторая, более героическая. Когда лев Аслан категорически не захотел явиться сразу перед очи попавшей в Нарнию молодежи, чтобы помочь им, стало очевидно, что он появится в самом конце, при финальном бое, и спасет всех, вытащив из рукава какой-нибудь козырь. Ну а пафосная присяга в верности жителей Нарнии принцу Каспиану - это вообще штамп штампов. Кино дословно повторяет все типичные ходы из фэнтезийных книжек, и я такие моменты просто смотрел на перемотке. Я не читал оригинальный роман К.С. Льюиса, по которому сняли этот фильм, но думаю, он должен был быть гораздо лучше. Во всяком случае, если бы книжка была такой же, как эта картина, про неё бы сейчас никто и не вспомнил.
Хотя очень красиво всё снято, тут не придерешься.

Надеюсь, третья серия из этих 'Хроник' будет больше похожа на первую, а не на вторую.

6 из 10