- Ты плакала над трупом?
- Да... Но только из-за выброса гормонов! Не из жалости к жертве!

Можно не верить в Бога и в дьявола, но наличие принципов добра и зла в мире отрицать сложно. В таком случае, можно договориться: от Бога все, что служит совершенствованию человека, его духовному развитию, созиданию; от дьявола - то, что ведет к разрушению, нравственной деградации, обесчеловечеванию...

Эту мерзость мне приходится смотреть из-за жены, которая почему-то втянулась в этот сериал и не пропускает ни одной серии. Впрочем, о чем я! Втянуться здесь как раз есть из-за чего. Дьявольское искусство как раз и отличается тем, что оно крайне притягательно. Оно производит впечатление, увлекает, вызывает сильные эмоции... Но под внешним слоем лоска кроются зерна морального разложения и адского соблазна.

В 'Костях' достоинств хватает. Симпатичные герои, хорошая актерская игра, интересные детективные истории, детальное изображение работы криминалистов, масса потрясающих научных подробностей, увлекательные личные взаимоотношения персонажей, ненавязчивый юмор... Не удивительно, что сериал имеет сотни тысяч поклонников по всему миру.

Из отталкивающих моментов можно назвать реалистичное изображение трупов в каждой серии. Я бы назвал это смакованием - очевидно, что создатели задались целью постоянно щекотать нервы зрителя показом самых гнусных и отвратительных человеческих останков во всех деталях. Обычно каждая серия начинается именно с того, что кто-то буквально натыкается на полуразложившийся труп (иногда падая на него, случайно проваливаясь в гнилую плоть или чуть ли ни целуясь с мертвым телом), после чего и закручивается расследование.

Но дело не в самом факте показа разложившихся покойников. Брезгливость можно преодолеть. В конце концов, я без всякого отвращения смотрю фильмы ужасов, где эта гнилая протоплазма еще и бегает и пожирает живых.

Дьявольская хитрость в другом. Демонстрируя зрителю серия за серией самые омерзительные и тошнотворные картины, создатели подспудно приучают его к мысли: вот это и есть человек. Не душа, не индивидуальность, не то, что испокон веков ставилось мыслителями на пьедестал, а просто груда мяса и костей, которая к тому же сгниет после смерти. Такое же отношение демонстрируют все герои сериала (особенно главная героиня - доктор Бренан), для которых человеческое тело - всего лишь объект лабораторных исследований. Нас как бы отучают смотреть на человеческую смерть как на нечто трагическое, но не в силу оптимистичной философии духовных учений, проповедующих Жизнь Вечную, а просто в силу привычности, обыденности происходящего. 

Сериал постепенно притупляет нормальные человеческие чувства (в том числе и элементарное отвращение к гниющей плоти), ниспровергает все гуманитарные ценности, предлагая вместо них цинизм, грубый материализм и полнейшую бездуховность. Но все это в яркой привлекательной упаковке, которая манит тысячи бабочек на инфернальный огонек.

'Кости' - сериал гнилой, такой же, как показываемые в нем трупы.

1 из 10