Кратко: обычный заурядный детектив про ФБР, отличие от остальных, на момент появления сериала, - патологоанатомы, хотя уже у Холмса в помощниках Ватсон был, правда, там гений был именно детектив, а в Костях наоборот ФБР имеют очень бледный вид.

Как ни странно где-то 3-и-4-е сезона смотреть можно, с уходом Зака, гениальность ученых падает мгновенно, однако псих-маньяк Пелант компенсирует гениальность как таковую. Бренон, пока не забеременела, была еще ничего, а вот после родов ее умственные способности уже не так очевидны.

Самое ужасное - это проамериканская пропаганда - жесть просто!!! Бедненькие негры, 'патриотичные' не в меру американские солдаты, особенно в лице самого Бута, африканский регион - 'поможем' всем, нарыли много типа моральных моментов, коих в Америке днем с огнем не сыщешь. Однако геев среди главных героев ПОКА нет, ошибочка вышла господа. Но видимо не за горами и этот шаблон американских сериалов.

После 4 сезона ну очень скучный сериал, смотреть можно только те эпизоды, где появляется Пелант.

5 из 10