Этот фильм постигла тяжкая участь каждого продолжения: не получилось. Прекрасная сказка так затянулась, что скоро зрителю надоесть возвращаться в Нарнию.

В волшебную сказку первого фильма хочется погружаться снова и снова, да только лучше пусть она останется опробованной и и недостижимой, чем продолжится вот так, как продолжилась.

Красивая картинка сама по себе никуда не делась, но исчезло легкое настроение. Девочка, игравшая Люси, очень быстро повзрослела, испарилось ее детское наивное очарование. Кажется, она теперь боится быть  маленькой девочкой, которая верит в чудо, стесняется играть. А ведь она была самой живой героиней первого фильма!

Не хватает яркости, красок. Навис тяжелый дух, украденный из 'Властелина Колец' - трагичный, надрывный дух бесконечных войн и разных пророчеств. Даже уродцы сказочные похожи на орков и прочих.

Каспиан... а что Каспиан? Мне говорили, что актер красивый. Ничего, конечно, но он неубедителен. Как будто актер играется в Каспиана, а не живет его жизнью.

В общем, команда создателей расслабилась. Вероятно, они думают, что зрительская аудитория обеспечена засчет первого фильма.

Но не стоит им расслабляться.