Я, к сожалению, не читал книгу, но если брать фильм как отдельное произведение, то он получился слабым. Фильм напоминает пародию на 'Властелина Колец'. При этом фильм менее впечатляющий, менее глубокий, менее динамичный. В первые час с лишним сюжет застыл как вода в болоте. Погружения в Нарнию нет, я едва досмотрел до конца этот фильм. Во второй половине фильма появляется некий сомнительный экшен. Сомнительный потому, что злодеи (захватившие Нарнию тельмаринцы, во главе с главгадом королём Миразом (дядя того самого принца Каспиана)) такое впечатление, что они вообще не умеют воевать. Вылазку в замок проморгали, стреляют и дерутся плохо (раз в несколько битв кого-то всё-таки подрубают, но по большому счёту только и умеют, что красиво падать). И как они Нарнию захватили... Особенно раздражает Рипичип - 'воинственный мыш', который в худших традициях Голливуда может легко скосить с десяток гадов благодаря одному уколу своей 'булавочной' мини-шпагой. При всём при этом он и его компаньоны-мыши производят скорее комическое впечатление.

Теперь об игре актёров. Не то чтобы очень плохо, но восторгов не вызывало. Хит сезона - лев Аслан, любимой фразой которого является 'Ничто не повторяется дважды' (c). Обожает говорить загадками (вернее непонятками), и очень серьёзным тоном. Этакий аналог Гэндальфа, только что последний попроще говорит и побольше симпатий вызывает. Ну хоть нарисован лев пристойно. Единственные достоинства фильма — неплохая музыка и красивые, даже в чём-то завораживающие пейзажи Новой Зеландии. Но они не вытягивают фильм из категории «Бэ», и тем более не вытягивают фильм на уровень «Властелина Колец».

4 из 10