Итак, перед нами второй фильм серии 'Хроники Нарнии',рассказывающий о новых приключениях детей из семьи Пэвэнси Люси, Сьюзен, Эдмунда и Питера, которым вновь приходится вернуться в Нарнию, чтобы освободить ее от гнета зловещего короля Мираза. На помощь им приходит некий Принц Каспиан, который является утраченным принцом Нарнийским. Вместе они должны раз и навсегда покончить со злобным Миразом и его армией.

По-моему мнению сиквел получился не особо интересным, по содержанию, отчего смотреть его было весьма скучно. В то время как его предшественник смотрелся на одном дыхание, и ни на секунду не давал заскучать. Даже не знаю в чем заключается главная ошибка режиссера. То ли в ужасной затянутости фильм(продолжительность картины почти три часа),то ли в ужасной операторской работе, от которой многие из людей впадут в шок. Даже не знаю. Книгу же(по которой и снят этот фильм)было читать в миллион раз интересней, чем смотреть на ее экранизацию. Просто видно Адамсону захотелось как можно меньше вдаваться в основные детали произведения Льюиса, и попробовать снять свой фильм так, чтобы он совсем не был схож с книгой. Хотя кто его знает.

Насчет актерских работ могу сказать, что особо никто, как и в предыдущей части, запомниться не смог. Единственным, кто хоть как то порадовал меня своей игрой был Бен Барнс, исполнивший роль Принца Каспиана. Он молодец.

Итог:Гораздо хуже оригинального фильма серии, да и просто скучная и ничем особо не выделяющиеся картина. Смотреть или нет, решать только вам.

Тo be continued…