«Хроники Нарнии: Принц Каспиан» - продолжения всем известных хроник, оказалось намного хуже, чем первый фильм. Если первую часть спасли хорошие визуальные эффекты и качественный грим, за который фильм одержал Оскар, то здесь даже хорошая визуализация не помогла вторым хроникам меня впечатлить. Эндрю Адамсон - режиссер фильма, сделал что первую, что вторую часть идентичными, разве что сценарии немножко отличались. Я не понимаю для какого все же возраста, был снят фильм, здесь я имею ввиду что первый, что второй, да и третий тоже. Ведь всем любителям и фанатам Гарри Поттера или Властелина Колец, я уверен, что хроники показались на фоне таких громких фильмов, как детская сказка про королевство Нарнию. 

   Слоган  «Всё, что вы знаете, скоро изменится» очень даже кстати. Потому что, я думал, что попасть в Нарнию, можно только через волшебный шкаф, про который говорится в первом фильме, но нет, я ошибался, в мир иной под названиям Нарния, можно попасть из любой точки, это зависит от того, когда Нарния потребует своих королей и королев. Говорить о фильме что-то серьезное не могу, по правде говоря, вторая часть меня очень бесит, она глупая, в первую очередь эту глупость показывает сам сюжет, во вторых эти актеры, кто их вообще взял на главные роли, не актеры, а бездари, причем все, без исключения. Фильм порадовал только одной новизной, новым жителем Нарнии, мышонком со шпагой, вот именно он, был самый лучший и самый интересный в этом фильме.

  Читая краткое описания, сколько сил и денег потратили на это кино, просто удивляешься, почему все это не было показано в фильме, или эти все так называемые адские труды были не слишком заметны в фильме, так как фильм не мог справить на зрителя хоть какое то впечатления, так, как он пуст своей оболочкой. Много различных сцен мне напоминали Властелин колец, ну было некое сходство. Что такое Нарния? Нарния - это леса, поля, речки, короче говоря одним словом, никакое это не царство, а обычное поле, на котором остался склеп, где и собираются все нарнийцы. В принципе догадаться было не сложно, да и очень предсказуемо было, что при возвращении детей в Нарнию, там будет хаос и полная разруха. Второй фильм ничего такого классного не показал, нападения на замок, защита склепа, маленькая и глупая битва в поле, и за это все $225 000 000, вот так вот. Подводя итог, скажу, как уже говорил раньше, второй фильм - полное разочарования, а сюжет возглавляет список неудач.

4 из 10