Я начну с самого главного. Игра актеров не мало важная вещь в кино – это знают даже дилетанты. И что мы видим в хрониках Нарнии с первой части. Новые лица, нигде ранее не виденные, по крайней мере мной. И как это частенько и бывает – дети и подростки частенько фальшивят в своей игре потому, что только начинают свою карьеру и разумеется никакого актерского навыка у них быть не может.

И вот мы видим всех тех же рябят во втором фильме. Кажется что они стали как то угловатее и страшнее, знаете это частенько происходит с подростками. Это не расцвет их красоты, а перевоплощение из гадкого утенка во что то кривое и не понятное. Возвращаясь к актерскому таланту. Его нет. Детишки  и подростки ужасно просто играют. Их эмоции и переживания настолько пластмассовые и не естественны, что даже атмосфера фильма из-за этого портится, не веришь ни чему и ничего не радует потому, что не душевно, а наигранно плоско. 

Если парни, например - Скандар Кейнс и Уильям Моусли хоть как то стараются вжиться в свои роли, то все остальные какие то деревянные, тот же Каспиан. Это же просто ужас. Тут надо опять таки отметить, что до этого – этого парнягу Бена Барнса я нигде не видела.  Сразу видно – в фильм попал по блату как минимум. Когда он типа агитировал нарнийцев восстать против короля Мираза (кстати даже этот картонно играет) и его царствования, мне хотелось в слух сказать: «О, ужас». Это все звучало из его уст настолько гибло, тускло, безжизненно и совершенно убого, что я была просто в шоке, как могли снять эту сцену и оставить в таком сыром виде. 

Суть понятна. Из-за отвратительной игры подростков запорото все в фильме. Ведь атмосферность имеет значение еще как! А тут ее нет. Какой то предсказуемый сюжет (уж не знаю, может в книге лучше было). Но как это снято на экране – посредственность и банальность. Прям вот так: хоп - и все четверо подростков попадают в Нарнию, хоп – и вот им готовые наряды в сундуках, хоп – встречают Каспиана с армией и объединяются, думаю дальше все еще проще вырисовывается. Не интригует вообще.

А каков маскарад. Особенно эти нелепые маски на манер каких то гномов или старичков у армии Мираза. Смешно просто. Но еще смешнее объяснение льва Аслана на вопрос: «а почему ты не спас Нарнию как в прошлый раз и где ты вообще был?» Ответ: «ничто не повторяется дважды милая». Обалдеть просто можно. 

Но есть все таки плюс – финальная битва в конце. Снято более менее эффектно и интересно. В принципе даже начинаешь как то переживать и даже поерзывать на стуле и лицо сминается в трагическо-сопереживающую мину. Все равно слабоватый фильм, и он не встанет вровень с тем же Поттером, или тем более Властелином Колец. 

И кстати, саундтрэк в конце – вообще не в тему, и соответственно ужасен.

2 из 10