Хроники Нарнии я знаю с детства. Одна из моих любимых книг. Естественно, я посмотрела и первую часть хроник, это прекрасный сказочный фильм, в отличие от второй части. Принц Каспиан. Господи, ну почему создатели фильмов настолько влюблены в батальные сцены, любовные отношения  и трагедии? Ведь книга 'Принц Каспиан' - это  же добрая поучительная сказка! но нет, надо обязательно поменять все местами, добавить любовную сюжетную линию, и героев сделать постарше, чтобы это было возможным, хотя читатели прекрасно знают, что Каспиану на самом деле лет 14, и он по сути ребенок, и поэтому нуждается в помощи, а здесь мы видим дядьку, взрослого человека, которому приходят на помощь четверо детей.

Льюис создал страну для детей, которые верят в волшебство, и сами волшебны и чисты, пока не становятся взрослыми и приобретают все взрослые примочки и все атрибуты взрослой скучной жизни. Все герои оказавшиеся в Нарнии не могли туда вернуться по достижению определенного возраста. 

Мне было невыносимо скучно смотреть на Мираза и его армию, на эти бои, какие то тупые вылазки во дворец к Миразу, в принципе, весь фильм - это бои. Мне не понравилось каким противным создатели фильма сделали Питера, высокомерным и заносчивым,  мне не понравился возраст Каспиана и его любовь к Сьюзен, антагонизм между Питером и Каспианом, мне не понравилось то, что сделали с книгой сценаристы. 

Фильм построен по принципу: батальные сцены-костюмы-спецэффекты. Никакого смысла.