Очень стандартный набор персонажей. При этом главная героиня на всякий случай сделана гением во всех отношениях - ловко швыряет на землю тучных охранников, легко расправляется с бандитами, очень-очень умна и привлекательна. Чтобы сделать ее хоть чуточку реальнее сценаристы решили сделать ее отношения с мужчинами весьма сложными.

Итог: искусственный сериал с достаточно необычной идеей, которая дорогого стоит. Персонажи неинтересны.

Смотреть, только в том случае, если пересмотрели все нормальные фильмы и сериалы