Знаете, меня переполняет гнев и разочарование относительно данного сериала.

Первые шесть сезонов ты тупо смотришь на издевки оператора, который так и норовит каждые 5 минут показать тебе крупным планом гниющие трупы кишащие личинками и прочей мерзостью, чтобы ты все тщательно рассмотрел во всех подробностях. Похоже, у них есть специальный человек, который раскладывает на декорации червяков, жуков, личинок и прочую настоящую живую хрень. Отсюда первая рекомендация – не смотреть этот сериал за обедом. Название «Кости» весьма скромное для содержания данного произведения, здесь вы можете вдоволь насладиться весьма реалистичными представлениями о том, что станет с вами, и кто в вас поселится и покушает, когда вы свернете ласты. Главная мораль сериала – стоит прочно задуматься о кремации. Да, думаю, всем, кто посмотрел «Кости», сериал запомниться именно и только этими кадрами, потому что больше в нем ничего интересного нет, особенно если до этого вы смотрели потрясающий сериал «Касл». 

Самое удивительное в «Костях» в первую очередь то, что сюжетные линии второстепенных персонажей интереснее и динамичнее, чем взаимоотношения двух основных персонажей в которых нет никакого развития на протяжении нескольких сезонов. То есть если в «Касле» кипели страсти и напряжение, все персонажи живые люди с характерами, им хочется сопереживать, то здесь такого вообще нет. Главные герои здесь скучные и заторможенные. Даже если поначалу характеры героев кажутся интересными, то впоследствии становится ясно, что они плоские, предсказуемые роботы, каждый из которых постоянной совершает одни и те же предсказуемые для него поступки и не способен никак развиваться. 

Отдельно хочется сказать про главного персонажа Темперанс Бреннан, которая обладает нетипичным характером и наверное была задумана пополнить ряды культовых персонажей в свете своей неординарности как например Грегори Хаус и Шелдон Купер. Но этого не произойдет, потому что, к сожалению, из нее получилась холодная, скучная и одноплановая версия колоритного доктора Купера из «Теории хаоса». Она предсказуема, ты всегда знаешь, как она себя поведет и что скажет в той или иной ситуации и ни разу не ошибешься, ибо ее поведение строго регламентировано словно тремя законами роботехники.

Но самое ужасное то, что в определенный момент сценаристам пришлось срочно переписать сценарий, подогнав его под, что бы вы думали, беременность одной из ключевых фигур сериала. И получилось это настолько ужасно, что просто выводит из себя. У вас возникнет впечатление, что вы пропустили добрый десяток кульминационных серий, которых-то вы так долго ждали все это время. 

Кто-то конечно скажет, что этот сериал задуман как серьезный детектив и нечего его с «Каслом» сравнивать, тут все серьезно, главный упор делается на расследования а не на мелодрамы героев и прочие сопли. Вы правы, но в том же «Касле» сами расследования были интересными и разнообразными, а здесь от серии к серии, обратите внимание, все 6 сезонов, что я видела, расследования происходят по заданному шаблону лишь с небольшими отклонениями время от времени. 

Итог такой, что этот сериал меня абсолютно разочаровал, по-моему, никогда еще рейтинги не были столь ошибочными. Это скучный сериал, нашпигованный уймой не к месту крупных планов гниющей плоти. Конечно и здесь есть несколько серий с интересными расследованиями и поворотами сюжета, заставляющие поволноваться, но стоит ли ради этих крупиц терпеть столько нудных часов, решать вам, но я жалею об этом. Моя оценка - 4 за идею в целом и попытку вылечить мою боязнь насекомых.