Удивляет, обилие положительных рецензий на этот посредственный 'шедевр', очевидные недостатки которого убивают любое мало-мальски положительное впечатление. 

Начать хотя бы с того, что авторы сериала претендуют на серьезное и реалистическое изображение работы ФБР и судмедэкспертов. Но о реалистичности тут говорить не приходится. 

Сериал начинается с того, что антрополог Темперанс Бреннан жестко заявляет агенту ФБР: 'Буду работать с вами, если меня полностью допустят к расследованию'. Как вам это. Всё равно, что переводчик, получив заказ из издательства, требует, чтобы ему позволили участвовать во всём, начиная от заключения контракта до дизайна обложки. Ответ издательства очевиден, ответ ФБР просто не мог быть другим, по определению. ФБР не частная лавочка, где начальник на свой страх и риск берёт на работу людей, исходя из личной симпатии. Подумайте трезво, кто бы в ФБР допустил человека без специальной подготовки и опыта к общению со свидетелями и подозреваемым? В 'Костях' этот вопрос решается за полминуты при чём на основе простой устной договорённости.

Да и вообще, возникает вопрос - зачем Бреннан всё это, ей что работы не хватает, что она лезет буквально не в своё дело?

Далее, само название сериала предполагает, что Бреннан работает только с безнадёжными случаями, когда от жертвы остаются только кости. В действительности, мы видим, что каждое дело агента Бута тут же попадает к Бреннан. Складывается впечатление, что в ФБР вообще нет штатного судмедэкперта.

Да и сам размах работы ФБР мягко говоря преувеличен. В бюро не хватаются за каждый труп, где бы он ни был найден - на Арлингтонском ли кладбище или во дворе частной школы. ФБР принимается за дело, только когда становится очевидно, что преступление относится к одному из следующих случаев: серийные убийства, похищение и пропажа людей, преступление на расовой почве, организованная преступность, ограбление банков и махинации на выборах. В противном случае, зачем тогда в США существует полиция? В сериале же полиция присутствует только как некая помеха. Реалистично, не правда ли?

Но более всего приводит в недоумение, как доблестные антропологи хватаются за всё и вся. Например, в деле о взрыве автомобиля антропологи по собственной инициативе восстанавливают бомбу, в результате чего единолично раскрывают громкое преступление. А в ФБР, конечно, всё это время сложа руки сидели.

Помимо этого сериал просто скучный, 70% серии составляет какой-то плоский трёп о том, кто с кем переспал, переспит или может переспать, ну и плюс психологические проблемы доктора Бреннан. 

Отдельно о персонажах, кроме агента Бута, все они списаны с героев Футурамы. Темперанс Бреннан - с Лилы, Анджела - с Эми, Зак - с Фрая, Ходжинс - с профессора Фансворда. И кто-то называет это серьёзным сериалом. 

И всё это приправлено совершенно плоским юмором. 'Агент Бут, входя в кафе, истерически орёт: 'Это мой столик и всё, что вокруг - моё'. Подсаживается Бреннан, на что Бут: 'Кости, что из фразы 'это мой столик' тебе было не понятно?' И все добродушно смеются'. Просто 'Чип и Дейл'. 

В общем и целом, никакой это не серьёзный сериал, а комикс для детей среднего школьного возраста.  

2 из 10