Простенький треш из  лохматых девяностых  годов. Девушка- боец в спец экипировке, толпы плохо загримированных и плохо играющих зомби, а  также бесчинствующие  на улицах опустошенного города  панки, вкупе со  злобными вояками и несчастными, несправедливо  униженными учеными, составляют идеальный 'Грайндхаусный' коктейль, который на  деле плохо и вяло приготовлен!

Сюжет  открывается  прибытием на землю  некой  кометы, несущей естественно не пойми откуда зомби  вирус! Виновница  бед  земных приземляется  непосредственно в  Токио, где до  боли множество  ученых уже  ожидало  ее визита совместно с силами самообороны. Но не смотря  на огневую  мощь, толпы  синих, словно  от паленой  водки мертвецов оказались  непоколебимы! По сему, за  дело  пришлось  взяться дочурке  одного из Японских генералов, предварительно переодевшись в некий  аналог супергероя, собственно  тут то  все  и  начинается! 

Сказать  честно, у фильма  были все  шансы стать весьма весомой  трешовой  картиной, потому как  все  необходимые  компоненты  у  нее  были, подвело  разве что  финансирование, и порой слишком  вялое развитие событий. Местами много ляпов в  логике самих  персонажей, когда зомби  кого то  сжирают, никто даже  не  пытается  помочь, а как  только  одного неважного  персонажа скушали, так у всех  сразу  трагедия  наступает, эх  как  так  могло случиться, вы  проклятые зомби! Сцены  расправ над синими человечками  тоже сделаны  без  особой  изюминки, все  как то слишком односторонне, не  чувствуется  драйва веселящего и  бодрящего  кровь  внутри  вен, от чего возникает зевательный  рефлекс  со  всеми выходящим  из него  последствиями! 

Но  есть и  хорошие моменты, во  всяком случае  первые  15- 20  минут  дают намек  на нечто грандиозное! Задействовано  немало  пиротехники, и пост апокалиптический  город  выглядит  годно! Главная героиня с ее мотивацией  найти папу тоже неплохо  двигает, практически  еле  двигающийся  сюжет! Да  и к слову, год  выпуска фильма  дает  ему  некое  снисхождение, от чего не  хочется судить  сие  творение слишком  строго!

Подводя  итог, хочется сказать, что данная  кинокартина далеко не мерзопакостна, но  увы  и шедевром  ее  не назовешь. Местами есть светлые стороны, но они  полностью  меркнут под  неспособностью развеселить во  всяком случае  неискушенного  зрителя, так что о просмотре сего  творения особо не  сожалею, но не  посмотрев его, ничего бы  не  потерял, так что на этом  закончу, а фильму поставлю 

4 из 10