В отличии от Нарнии №1, вполне себе удачной экранизации с хорошим кастингом и антуражем, Нарния №2... 

Нарния№2:
Теперь она нарядная
С экранов к нам сошла,
И много-много экшена
Детишкам принесла.

С самого начала насторожила драка в метро и Гарри Поттер, домогающийся внимания Королевы Нарнийской, в ожидании поезда в свой Хогварц (или как там его колледж называется) не иначе. Ну и натурально, 'ах, не солгали предчувствия мне'. Даже не веришь, что первую часть снял тот же режиссер.

На протяжении всего фильма мы наблюдаем как  происходит подмена 'католической морали' Клайва Льюиса примитивной схемой борьбы за политкорректность и толерантность. Выглядит вполне современно, но ведь это уже не 'Хроники Нарнии' получаются, а нечто вроде 'Звездных войн' в стране фантазии.

Сцена, где 'все противоборствующие стороны под обоюдным прицелом' (да и многие другие) за версту отдают голывудским душком в худших его проявлениях. Штампы не первой свежести отнюдь не добавляют зрелищности, а скорее раздувают давным-давно набитую оскомину до самого предела. Бесконечные сражения и поединки, вкупе со стрельбой из лука, не спасают фильм от затянутости. 

Кровь, конечно, рекой не льется - категория фильма не позволяет, но подразумевается, и пресловутый толкиеновский вопрос 'о хрусте костей в волшебной сказке', кажется, решен Эндрю Адамсоном однозначно. Во многом из-за этого в Нарнии №2 лес так и остался за деревьями (ходячими). Невидимый, как Аслан. В результате, льюисовская Нарния принесена в жертву дешевым эффектам и недешевым кассовым сборам (жертва, как выяснилось впоследствии, оказалась не вполне оправданной). Где-то подсознательно неотступно преследует мысль, что в Нарнии№2 победила все же колдунья и ее холодный расчет.  Победила окончательно и бесповоротно... но, впрочем, еще посмотрим.

Резюме

Режиссерская работа: из рук вон.
Монтаж: полный привет.
Зрелищность: на слабую четверку (по десятибалльной шкале).
Близость к оригиналу: стремится к нулю.

Дубляж: Все что я сказал о дубляже в рецензии к 'Беовульфу' полностью применимо... к любому дублированному фильму. Здесь же в качестве бонуса мы имеем отвратительные гундосые голоса дублеров нарнийских отроков. Мрак.

Впрочем, могло бы быть и хуже, поэтому:

4 из 10