Есть такой жанр в современном кино — фэнтези, по сути дела — это почти тоже самое, что сказка. Я не поклонник этого жанра, но надо признать, что и в этом жанре есть настоящие бриллианты кинематографа, такие как «Пираты Карибского Моря», «Властелин Колец» и «Бесконечная история». Есть просто добротные хорошие сказки вроде «Узника Азкабана» или первой части Нарнии. А есть настоящий мусор, многобюджетный мусор, вроде «Принца-полукровки» и… «Принца Каспиана».

Вообще после просмотра «Принца Каспиана» сложилось впечатление, что режиссёр был уверен в том, что если он запихнёт в фильм как можно больше сказочных существ разных мастей, то у него непременно получится фэнтези. Но на самом деле получился самый настоящий винегрет. Ведь сказка — это не только сказочные существа, это ведь и сам волшебство, которого во второй части хроник нет и близко. Вместо волшебства здесь полудурок-лев, взбесившиеся деревья и какая-то долбанутая мышь.

«Если ты сомневаешься, значит ты готов» — Аслан.

Ну да, с некоторых пор любая фраза, сказанная серьёзным голосом в миг становится умной и глубокой. Можно, кстати, пофантазировать и придумать ещё несколько реплик для «мудрого» льва.

- «Если ты не сомневаешься, значит ты готов».

- «Если ты не готов, значит ты сомневаешься».

- «Если ты готов, значит нужно приступать».

- «  Дельфин прыг, акула дрыг » (с).

Уверен, что любая из вышеприведённых фраз, сказанная Асланом, вызвала бы дикий восторг. Нарисован, кстати, «мудрый» лев ужасно, лев Алекс из Мадагаскара смотрится и то реалистичнее.

Далее, если первая часть была настоящей сказкой, то «Принц Каспиан» — это самый настоящий поп-корн блокбастер с декорациями стилизованными под сказку. Всё это приправленно шаблонными персонажами и репликами, плоским юмором, и, конечно, же финальной битвой на полчаса. Всё это чем-то напоминает «Трою», в которой тоже была какая-то претензия на «Великие мифы Древней Греции», хотя на деле был такой костюмированный бред. Но «Троя» хотя бы была зрелищно снята и актёров позвали нормальных. В «Хроники Нарнии: Принц Каспиан» нет даже этого. Абсолютно аморфная игра актёров, слабые спецэффекты и отвратительно снятая финальная битва. Не моё дело спрашивать куда дели 225 миллионов зелёных, но сдаётся мне, по меньшей мере половину выбросили на ветер.

Как итог можно сказать, что «Хроники Нарнии: Принц Каспиан» один из самых убойных многобюджетников десятилетия. Весной-летом 2008 года, когда на экранах зажигали «Железный человек», «Невероятный Халк», «ВАЛЛ-И», «Хэллбой», «Хэнкок» и «Тёмный рыцарь», «Принц Каспиан» выглядел особо убого и жалко. Кстати, «Хэллбой» Гильермо Дель Торо, который между прочим комикс, смотрелся в разы сильнее и красивее, чем «Нарния 2» именно как фэнтези. А если учитывать, что бюджет «Золотой армии» втрое меньше, то Эндрю Адамсону и всем остальным жирная единица за этот маразм под названием «Хроника Нарнии: Принц Каспиан».

1 из 10.