Не могу понять как можно рецензировать данную картину на 'хорошо' и даже на 'отлично'???

Это же просто ужас, на сколько скучный, совершенно шаблонный и удивительно нудный фильм.

Бестолково все: от сюжета до развязки.

Весь фильм герои ходят по дому, трясутся и плачут. Реально: вееесь фильм они просто ходят с фонарями и ружьем. Слов нет, как нудно было просто перематывать эту бестолковую лажу...

Увидела пару положительных рецензий на данный фильм - и хочется этим людям просто по рукам надавать: реально жалко вечер, потраченный на просмотр этого глупого 'нечто'.

Могу сразу предупредить любителей, что никаких 'рож' не будет. Ни спецэффектов, ни офигенного смысла, ни потрясающей игры актеров...

А эта девочка с носом-картошкой вообще непонятно как затесалась в актрисы....

Даже слов нет, как я возмущена. Жаль потраченного времени.

1 из 10.