Фильм рассчитан на детско-подростковую аудиторию, мечтающую о морских путешествиях и приключениях. Но фильм скорее отрезвляющий, чем романтический. В основном показывает мрачные тяготы, которые приходится преодолевать горстке разношерстных людей на маленьком торговом судне, плывущем в Индию, надо полагать - за специями.

В основе фильма дружба трех 15-летних подростков, по разным причинам оказавшихся на корабле.

Фильм неоправданно затянут, нудноват и скучноват. События развиваются очень медленно, не имеют никакого сюжетного стержня, интриги или детективной составляющей. Скукотища!

Честно построенный для съемок декоративный корабль ближе к концу фильма так же честно взрывают, все второстепенные персонажи честно погибают, остальные уцелевшие пересаживаются в лодку. Как и положено - мужественно превозмогают жажду и голод, но негодяю не хватает силы воли и он погибает. Дальше - остров, аборигены и прекрасная 'пятница', плот, новый корабль и счастливое возвращение домой. Вот и сказочке конец.

Хотя снято все очень серьезно, честно, на все деньги. Мое мнение колеблется между 4 и 5, короче - 4,5 из 10.