Даже не знаю, с чего начать: то ли сразу приступить к перечислению минусов, то ли кое-как попытаться раскрыть сюжет. Самое интересное то, что как раз сюжет тут и является большим минусом – он совершенно непродуманный до конца, как будто половину всей истории от нас скрыли, для чего – не понятно.

Сюжет незамысловат: поначалу мне было интересно, потому что персонажи не пестрили глупостями и вели себя вполне адекватно, действие текло плавно и непринужденно – как и подобает любому ужастику. Примерно к половине фильма я поняла, что глубоко ошиблась в первоначальной оценке: не выключила сей «шедевр» только по той простой причине, что хотелось узнать, каким образом какие-то 7 душ связаны с сюжетом. Пришлось смотреть до конца.

Перед нами предстают несколько друзей, решивших провести вместе уикенд в лесу у костра, дескать, вспомнить детство. Все шло хорошо, пока на счастливое времяпровождение не нападают две очень клыкастые собаки с явным намерением перегрызть своим жертвам горло. Спасаясь от четвероногих убийц, компания попадает в одинокий дом, в надежде, что утром они смогу преспокойно уехать, но ночью их начинает доставать призрак хозяйки дома. Отгадать все загадки фильма в самом начале многим не составит труда, здесь создатели особо не ломали голову, как привлечь зрителя. Но оговорюсь сразу: по крайней мере, для меня минусов тут гораздо больше, чем плюсов.

Во-первых, что сразу бросилось в глаза: ужасная медлительность и нудное повествование. Действие происходит «в час по чайной ложке», почти половину фильма мы только и делаем, что наблюдаем, как герои по двое, по трое, ходят по дому с фонариками. При этом стоит гробовая тишина, так что не рекомендую смотреть этот фильм на ночь – гарантирую, что Вы будете мечтать о сне. 

Во-вторых, стандарты и штампы, коими этот фильм забит от начала и до самого конца. Не буду раскрывать все секреты, но скажу, что в очередной раз нам расскажут о нелегкой судьбе ведьмы в деревне, которую никто не любит. Кстати, собственно, почему женщину считали ведьмой – не понятно, о ее «способностях» сказано нигде не было. Просто люди почему-то решили, что она не от мира сего и захотели ей отомстить за это. 

В-третьих, игра актеров и, так называемый, страх. Сначала остановимся на тех, кому довелось играть компанию друзей: итак, главные персонажи, по ходу фильма «блиставшие» своими умственными данными, например, когда в самом начале индивид по имени Крис решил тащить раненого товарища, которому требовался отдых и покой, на второй этаж, дабы поговорить с хозяином дома и держать всех вместе. Это лишь один момент из нескольких. По ходу фильма наш смельчак и умник постоянно ходит с выпученными глазами и открытым ртом, что, видимо, означает у него чувство страха. Выглядит он при этом довольно глупо. Главная героиня оказалась на редкость страшненькой, как актриса, по-моему, бездарна. О том, вызвал ли фильм у меня хоть какие-то положительные эмоции, говорить, думаю, не стоит. Пугающая из темноты бабушка впечатления не произвела.

Вердикт: «7 душ», по моему мнению, фильм далеко не самый интересный. Не понятно, чем все началось и чем все закончилось. История не зацепила, складывалось впечатление, что сюжета как такового и вовсе не было, и, чтобы растянуть действие, создатели заставили актеров шататься по дому без толку львиную долю ленты, что отнюдь не красит ее. Уж лучше бы потратили это время хоть на какое-то разъяснение причин, откуда что взялось и почему это получилось.

3 из 10

К просмотру не советую.