Очередной фильм, в котором Пол Нэши играет роль Вальдемара Данински, человека-волка, в очередной раз связанного с графиней Эльсбетой Батори, легендарной венгерской магнаткой, обвиненной в начале 17 века в том, что занималась колдовством и принимала ванны из крови юных девушек. Из преамбулы мы узнаем, что Вальдемар Данински был осужден вместе с Батори и ее приближенным Отвосом. В наши дни, а вернее в 1981 году, как можно предположить, на момент съемок фильма, случается - ну, разумеется же - совпадение. Грабители могил раскапывают захоронение Вальдемара, а между тем как раз в это времени молодая специалистка в области оккультных наук Эрика, помешанная на Эльсбете Батори, решается совершить марш-бросок в Венгрию, чтобы воззвать к жизни свою героиню и вместе с нею во главе империи теней получить беспредельную (в обоих смыслах) власть. А дальше, разумеется, начинается классический конфликт - классический конфликт более-менее человеческого мира: между долгом и страстью убивать в личине оборотня, - и классический конфликт 'темного мира': между оборотнем и вампирами. Бестолковой мумией топчется иногда Отвос, но где-то на подхвате или, если угодно, на обочине коллизии.

Своей наивностью и сказочностью этот фильм напоминает 'Бал вампиров' Полански 1967 года, с тем различием, что Полански нарочно стилизовал свой фильм под кинематограф 30-ых годов, где особой реалистичности не требовалось, и стилизовал с чувством, с толком, с расстановкой. Боюсь, что у Пола Нэши, сценариста, режиссера и исполнителя главной роли в этом фильме, не было подобных эстетских намерений. Серебряные канделябры падают с отчетливым жестяным звуком, стекло, разбивая которое, герой выпрыгивает в окно, распадается довольно очевидными кусками картона, сюжетные неувязки было бы долго перечислять, особенно учитывая непрорисованность мотивировок и причинно-следственных цепей, характерную для 'грайндхауса'.

Наличие в фильме дозированной эротики и большого количества случайных персонажей, забредающих по разным делам в полуразрушенный замок Батори, превращает этот фильм скорее в слэшер, чем в готическую драму. Может, Пол Нэши хотел подзаработать на старых дрожжах, а может - и немного посмеяться, оглядываясь на пройденный путь. Это так же неясно, как и то, почему воскрешенная Батори должна подчинить весь мир империи теней. Если только Пол Нэши, то есть извините, Вальдемар Данински согласится. Что до Пола Нэши, то мог бы и устроить зомби-апокалипсис, чего.