Фильм не понравился. Непродуманный и банальный сюжет (дом с привидениями, какая-то непонятная чепуха с проклятием и темными силами), картонные, совершенно неживые персонажи, притянутые за уши диалоги, дешевые спецэффекты (лучше было бы вообще без них обойтись). 

В сценах, которые должны вроде как происходить 300 лет назад, бросается в глаза современная одежда персонажей. В фильме нет изюминки. Он совершенно не цепляет. Таких уже сделано очень много, и не меньше, наверное, будет еще сделано.

2 из 10.