'Тупик' так в оригинале звучит название этого фильма. И название соответствует содержанию, поскольку происходящее на экране ставит тебя в тупиковую ситуацию в большей половине фильма.

Все начинается очень многообещающе- нападение собак, бегство в одиноко стоящий дом. Но потом начинается полный абсурд. Сюжет придумывался судя по всему по ходу съемок. Логики в происходящем нет, непонятно для чего и почему гибнут герои фильма.

Компьютерная анимация тут явно лишняя, в остальном гримеры поработали на должном уровне.

В общем кино одноразовое. Никакой смысловой нагрузки не несет. По сравнению с 'Мертвыми пташками' (с которого 'слизано' большинство сцен и идей), '7 душ' проигрывает по всем статьям.

3 из 10
