Фильм является режиссёрским дебютом Томаса Миньоне, снятым по собственному сценарию. Миньоне известен как клипмейкер, работающий в основном с 'тяжёлыми' артистами, такими, как Sepultura и Mudvayne. Для своего фильма он выбрал не только весьма серьёзную тему, но и достаточно сложную концепцию сюжетной структуры; и, несмотря на все его старания, результат вряд ли можно назвать успешным.

Название 'On the doll' взято из фразы 'Show me on the doll where he touched you'; то есть речь идёт о ситуации, когда ребёнка, пережившего сексуальное домогательство, просят показать на кукле места, где его 'трогали'. Идея фильма состоит в том, что бы показать, как подобные травмы, перенесённые в детстве, отражаются на последующей жизни человека. Сам сюжет является комбинацией нескольких линий, проходящих параллельно друг от друга, и пересекающихся в финале, в моменте, который, по идее, должен стать кульминацией картины. Всё происходящее изрядно приправлено гнилым душком секс-индустрии и кишит разнообразными извращенцами; забавами с детьми себя тешит здесь каждый второй, а те, в свою очередь, непременно вырастают с отклонениями, и становятся или проститутками, или сутенёрами, или кем-то аналогичным. Миньоне, пытаясь шокировать зрителя, явно забывает как о правдоподобности, так и о том, что история должна быть целостной. Концепция фильма предполагает интригу - но её нет. Слабые проблески сюжетной линии появляются во второй половине фильма, но вряд ли они способны сделать развязку настолько эффектной, насколько её задумывал Миньоне. А показанная в фильме среда, несмотря на её аморальность, выглядит, как бледный слепок с реальности, и доверия не вызывает.

Проблемой так же является то, что герои не вызывают особых эмоций. Характеры в полной мере не раскрыты, а предусмотренные сценарием диалоги настолько шаблонны и банальны, что знаешь, что скажет персонаж ещё до того, как он откроет рот. О какой-либо выдающейся актёрской игре тоже говорить не приходится. Понравился Джош Янович, его герой как-то сразу вошёл в доверие, а вот Бриттани Сноу особого эффекта не произвела, её персонаж получился уж слишком шаблонным, но это, по большей части 'заслуга' слабого сценария. Эдди Джемисон был хорош в роли похотливого учителя, извращенца, который любит девочек, но не брезгает и мальчиками. Бррр... Что до Терезы Расселл - банальные реплики, предусмотренные сценарием сделали её игру фальшивой, создавалось впечатление, что она переигрывает.

Желание привлечь внимание к проблеме ещё не делает картину достойной. Очень жаль, что фильм на столь острую тематику получился настолько слабым. Сценарий нельзя назвать умным, а режиссура имеет несколько интересных моментов в плане монтажа (что говорит о таланте Миньоне, как визуализатора), но в целом достаточно посредственна. Сложная концепция нескольких сюжетных линий оказалось не по зубам дебютанту.

Томас Миньоне, взявшись за такую серьёзную и шокирующую тему, не смог раскрыть её должным образом. Вызывая у зрителя разумное отвращение демонстрацией людского порока, сам Миньоне благополучно остаётся в тени. Позиция автора не ясна, сам фильм выглядит набором банальностей и необходимого эффекта не производит. А финал, который, по идее, должен быть мощным и замкнуть цепочку, собрав все линии во едино, сделав фильм цельным и законченным - на деле оказывается слабым и невнятным, и лишь способствует ещё большему разочарованию. 

3 из 10