В последнее время все чаще можно услышать жалобы на тему ремейков тех или иных кинокартин. Действительно, ремейки выходят с завидным постоянством, а «Фантастическая четверка» и «Человек-паук» и вовсе стали объектом для шуток, так как перезапускают их с заметной периодичностью. Однако, по всей видимости люди забыли, что в восьмидесятые годы прошлого века ремейки также выходили, причем порой через год после выхода оригинала. Просто в ту пору на этом не акцентировали внимания. Наверное добрее все мы были… Однако подобное имело место быть и наш сегодняшний гость является ярким тому примером. Итак, это – «Мои счастливые звезды».

Дорогие друзья, доводилось ли вам видеть такой замечательный фильм, как «Победители и грешники», снятый достаточно талантливым режиссером Саммо Хунгом? Наверняка доводилось. Ну а если нет, то вот вам вкратце история: Пятеро (Вернее четверо, один лишний) мелких мошенников попадают в тюрьму и решают держаться друг за друга не только в тюрьме, но и на воле. И пусть они друг дружку то и дело подначивают, но было видно, что они настоящие друзья, готовые рискнуть жизнью ради другого. Был там и неунывающий сотрудник полиции под кодовым именем 07, что причинял светлое, доброе и вечное всем встречным и поперечным. Был харизматичный антагонист, что приковывал взгляд одним своим видом. В общем все было. В итоге, кинокартина у себя на родине приобрела чуть ли не культовый статус, да и за приделами Китая она была достаточно известна. И ведь ничего особенного в фильме не было помимо качественного юмора и актеров, что сыграли настоящих друзей, коими они были и в реальном мире. Ну а коли так, то Саммо Хунг решил ступить в одну и туже реку дважды. Как утверждают мои коллеги – у него это получилось. Я же в свою очередь считаю, что данный фильм пошел ко дну. Больно голословное заявление? Да, пожалуй. Ну что ж, тогда давайте приведу примеры.

Итак, у нас имеется пятеро героев, которые в детстве были членами «Сиротской банды» и пусть герои повзрослели физически, но в плане ментального взросления они остановились где-то на двенадцатилетнем возрасте. Они все также зарабатывают себе на жизнь грабежами и мелким хулиганством. Казалось бы, что тут такого, ведь тем же самым герои истории занимались в «Победителя и грешниках»? Казалось бы да, но нет. В оригинальной кинокартине, герои попавшись в руки полиции и проведя энное количество времени в местах не столь отдаленных пришли к выводу, что воровство – это не выход и стали честными людьми. Ну во всяком случае отчаянно пытаются ими быть. То есть герои росли над собой, что приятно. Ну да ладно. Может быть у данного фильма есть иные, куда более светлые идеи? Ну да-а-а. Они есть. Как насчет того, что герои истории, будучи великовозрастными детьми, не пытаются очаровать красотку, что вынуждена работать с ними. Вместо этого они пытаются всячески ее облапать, если не в прямом, то хотя бы в переносном смысле. Никакой милой романтике, с налетом комедии, что было в «Победителях и грешниках» ждать не стоит. Жаль. Очень жаль. А как дела с настоящей дружбой? А вы знаете – никак. Герои истории не выглядят как настоящие друзья, так как все чем они занимаются большую часть времени, так это задирают друг дружку почем зря. Причем делают они это явно не по-доброму. Что касается юмора, то он получился донельзя пресным, а порой и злым. Многие шутки перекочевали из «Победителей и грешников», но если в первой картине они смотрелись гармонично, то здесь выглядят нелепо. Быть может ситуацию спасет Джеки Чан, который как и в предыдущем фильме исполняет роль полицейского, который нуждается в помощи? Увы, но нет. Джеки появляется в фильме всего в паре сцен и в основе своей все они связаны с драками, ну ли в случае с шикарной открывающей сценой – с погоней на автомобилях. И проблема даже не в том, что Джеки Чана банально мало в фильме. Проблема в том, что у герой Джеки Чана нет никакой индивидуальности. Если в прошлом фильме его герой был своего рода пародией на крутых полицейских, то тут его герой получился слишком обычным и ничем не примечательным. Что? Экшен? Да, они поставлены неплохо, но опять же есть одна ма-а-аленькая проблемка, которая не позволяет получить удовольствие от поединков. Дело в том, что герои с легкостью раздают тычки и затрещины всем и каждому. Никто из плохих парней не способен дать героям достойный отпор. Да что там, плохие парни их попросту бояться. И это портит интерес к происходящему, сильно портит. Ведь одно дело, когда герои истории сражаются с превосходящими силами противников, переступают через свои принципы ради общего блага, а совсем другое, когда им все преподносится на блюдечке. Ну что может быть в этом интересного, дорогие друзья? 

Итог? Я прекрасно понимаю, что высказываю непопулярное мнение, но «Мои счастливые звезды» являются как плохим ремейком вообще, так и слабым фильмом, если к нему относиться как к самостоятельному произведению, в частности. Здесь помимо ведущих актеров, да качественно снятой начальной сцены нет ничего примечательного. Да, конечно же, можно потратить восемьдесят минут своей жизни на просмотр данного фильма, но ведь у нас одна жизнь, так стоит ли тратить свое время на проходной фильм?

3 из 10