Общее впечатление от картины портит откровенное желание режиссёра сварганить из Джеки Чана нового Брюса Ли. Он настолько расстарался в этом направлении, что напрочь подзабыл об остальных кинематографических составляющих. 

 Удивляет абсолютное отсутствие сценария. Зритель, который уже знаком с оригиналом, будет обескуражен подобной наглостью, ведь копирка очевидна, только действие меняет своё географическое положение. Усугубляет положение тот факт, что практически все более менее заметные актёры плавно перекочевали из одного фильма в другой.

 Но надо отдать должное Джеки - он старался, но всё равно остался верен себе. Попытки с пародировать (по другому не назвать) делались, хотя и не очень активно, особенно это чувствовалось, когда Джеки начинал ускорять свои удары, но быстро устав, снова начинал демонстрировать свою акробатическую ловкость, вопреки, а главное на радость благодарному зрителю. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, он достоин внимания только тех, кто желает ознакомиться с полной фильмографией любимого актёра, а так лучше пересмотреть оригинал, он вышел намного смотрибельней. 

п. с. Да, не обошлось дело и без нунчаков, но эти сцены также были ужасны, хотя и вызывали некоторую ностальгию.