Фильм 'Братство крови' - это стандартный мало-бюджетный, а вернее, микро-бюджетный ужастик. То есть здесь даже клыки у вампиров явно пластмассовые, не говоря уже про кровь, оружие и другие атрибуты жанра. Действие фильма постоянно скачет по разным временным отрезкам(вчера вечером, сегодня утром, сейчас и т.д.), что очень утомляет. Актёрская игра отвратительна. Пафос с которым произносятся реплики вызывает смех. Сид Хейг, конечно радует, но явно не актёрским талантом, а тем что продолжает появляться в кино, пусть даже и в таком. Действия в фильме практически нет. Фильм можно посмотреть только в том случае, если хочется сказать 'Да я сам бы снял намного лучше'.

Оценка:

3 из 10