Я всегда с большим уважением относился к малобюджетному кино. В действительности, при хорошем сценарии, грамотной режиссуре и добротной актерской игре, могут получиться 'Нападение на 13 участок' Карпентера или 'Музыкант' Роберта Родригеса.

Просмотренный 'вампирский' фильм показывает совершенно обратный пример - слабого малобюджетного кино. Причем, сюжетные ходы весьма интересны. Режиссер пользуется флешбеками, перенося нас то в прошлое, то в настоящее, рассказывая историю активной истребительницы вампиров, которая сама оказалась в плену у них.

Причем, сцены пыток вампиров показаны очень натуралистично...

Между тем, кино смотреть очень сложно. На мой взгляд, в фильме очень тяжелые диалоги. Вероятно, авторы как можно больше хотели рассказать о Владе Кассае.

Тяжело смотреть и сцены пыток вампиров. Сложно понять, зачем снимать фильм в котором показана сцена в которой у вампира вырываются зубы - кстати, явно бутафорские.

В итоге: кино следует отнести к категории любительских, причем неудавшихся. Участие Сида Хэйга, в небольшой роли вампира, совсем не спасает. Есть мнение, что самые плохие фильмы снимал Эд Вуд. На мой взгляд, это не совсем верно - Михаэль Рёш и Питер Ширер вполне достойные конкуренты на звание самых слабых режиссеров, по крайней мере в 2000-х.

2 из 10