Побыв у Уве Болла продюсерами и сценаристами, Михаэль Рёш и Питер Ширер вдохновились для собственного дебюта, да так вдохновились, что не сумели ничего родить, кроме полнейшего шлака. Вампирская тематика может быть интересной, но её так же легко испоганить до неузнаваемости, или узнаваемости - но постыдной.

'Братство крови' - до мозга костей халтурно-любительский ужастик. Здесь не заморачивался абсолютно никто: сценарий - убог и немощен, постановка - лёгкие телодвижения в трёх локациях, герои - цель номер один для наплевательства, актёры - цель номер один для запрета к допуску на любые съёмочные площадки даже в качестве мойщиков туалетов для массовки, спецэффекты - отсутствуют.

Стоит ли что-то расписывать подробнее? Ощущения при просмотре были особенные. Никогда я так не следил за временем в ожидании минуты окончания сеанса! Как ни странно, время шло быстро: полагаю, мне помогали высшие силы выдержать весь этот бред. Просто удивительно, как, ну КАК можно так убого и скучно снять фильм, даже рассчитанный на аудиторию в полтора человека?! Чудеса.

Если бы меня попросили рассказать сюжет... Действие, естественно, происходит в Румынии, обиталище третьесортных вампирюг. С места в карьер нас бросают в плен одного кровожадного братства, схватившего каких-то тётеньку и дяденьку. Очень терпеливый зритель вскоре узнает, чего хотят злодеи от бедняжек, но стоит упомянуть, что корни зла уходят к некоему демону Владу Косаю (вероятно, образ-аллегория на Влада Цепеша, прототипа заглавного персонажа 'Дракулы' - романа Брэма Стокера).

Уже тут надо смеяться. Влад Косай? Да даже 'Бессмертный Кощей' звучит серьёзнее. А когда имя начинают склонять... 'Мы боимся Влада Косая'. Девушка по имени Влада, вы действительно косая, как про вас говорят? Впрочем, вампирчики тут совсем не страшные и даже толком не смешные. Скорее до жути обычные с примесью уродского кривляния и искусственными клыками, купленными в ближайшем канцелярском магазине. На таких и обижаться не хочется, только губу скривить.

Ещё безумно раздражает расстановка временных рамок истории. Рёш и Ширер подумали, что всё слишком легко понять и принять, поэтому разбили сюжет на различные 'до', 'сейчас' и 'после', которые перетасовали между собой по принципу карточной колоды из лучшего казино в Вегасе. Непонятно, зачем это было нужно, но не вызвало никакого эффекта дополнительного интереса, только затруднения для восприятия.

В итоге дебют двух друзей 'великого и ужасного' Уве Болла в разы хуже, чем многие из его картин. Над Уве хотя бы можно снисходительно поржать, стирая слезу стыда из уголка глаза, а над этими - только погрузиться в щадящий и муторный сон.

1 из 10