Карьера каждого известного режиссёра когда-то начиналась с мелких работ или короткометражных проектов.

Родригес не придумал ничего оригинальнее, чем снять домашнее amateur-видео для личного пользования, но Роберт не был бы собой, если бы не выставил этот фильм как серьёзный. Вот оказывается откуда идут корни того трэша, который Роб начал снимать после From Dusk Till Dawn: трилогия Spy Kids, Шаркобой и Лава, Once Upon a Time in Mexico, Планета страха, Shorts. Тут Родригес явно тренировался, причём тренировался весьма успешно.

Bedhead это восьмиминутный кошмар, в прямом смысле этого слова, т.к. Роберт не просто снимает тупую, бессмысленную ленту, он пытается создать некое подобие атмосферы психологического триллера, используя мрачные фортепианные аккорды.

Российское название это нечто, оно скорее отражает отношение к режиссёру данного фильма, чем передает его суть.

Слова из заголовка, именно это определение первым приходит в голову в качестве характеристики человека, снявшего подобную шелуху. 

Редко у кого первые пробы собственных сил в кино выходят удачно. У Родригеса не вышло. И всё же подобные работы нужны. Нужны хотя бы для того, чтобы узнать, с чего начинали самые известные режиссеры современности.

07/10/09