С переменой главного героя Джона Дулиттла на более молодую дочь Майю Дулиттл и фильм сменил свою зрительскую ориентацию, перешел в разряд семейного кино. А в этом разряде редко бывают даже средние фильмы, большинство почему-то отличается редкой скукой действия на экране. Так и здесь, с уходом Эдди Мерфи ушел из Дулиттла и весь юмор. 

Первые две части в плюсе имели хорошие шутки и очарование Эдди Мерфи, в этой части этого ничего нет, и похвастаться фильму совсем нечем. Шаблонный сюжет, никаких интересных мыслей или хотя бы актерских работ. Все жутко шаблонно и вторично в фильме. 

Хотя сцена на родео более-менее интересна и только за неё 

4 из 10