Стадион медленно наполняется людьми. На подходах к нему толпятся некие массы в разноцветных футболках. Они что-то кричат. Выкрикивают названия своих стран и городов. Вся эта толпа занимает свои места на трибунах стадиона. Как в театре, в который тяжело попасть. Бронируя билеты за год вперёд. Это Чемпионат Мира по футболу. Это может быть даже первенством водокачки, не важно. Зато это футбол. А вот кинофильм «Гол III» - нет.

Когда-то Эндрю Морахэн, режиссёр картины, снял третью часть фильма «Горец», с Кристофером Ламбертом, одним ударом уничтожив франчайз и загубив карьеру актёра. Теперь тяжелая рука режиссёра, с тех пор так и не получившего шанса реабилитироваться снял очередной триквел на мгновение лишив дара речи. От возмущения.

«Гол III» по большому счету мало, чем отличается от первых двух серий, футбол отдан в жертву личной мелодраме героя... Однако в этот раз, героями мексиканских страстей стал вовсе не талантливый мексиканский футболист Сантьяго Муньос, а его партнеры по мадридскому «Реалу».

Начало фильма, будто даже комедийное, отправляет героев в одну из стран Восточной Европы, где ездят на «Жигулях», пьют и снимают какой-то голливудский фильм про мазохистов. На территории этого государства наши герои снимаются в кино, знакомятся с голливудской актрисой, бухают и ждут вызова в свои национальные сборные для участия на Чемпионате Мира 2006, который проходит в Германии. Правда курьез в том, что отпуск у футболистов между окончанием национальных чемпионатов и получением вызова в сборную обычно отсутствует и уж тем более не позволяет нарушать режим, теряя последние оставшиеся силы после 10 месячной пахоты на футбольных полях Европы.

Комедия к 20 минуте сменяется трагедией. Автомобиль (вполне возможно «Жигули») с ценнейшими футболистами ФК «Реал Мадрид» на борту попадает в аварию. Муньос теряет надежду попасть на ЧМ в Германию. Его друг Чарли получает нечто науке неизвестное и медицинским персоналом не выявленное; их подруга актриса отделывается ушибами, переломами и прочими неприятностями, а вот самый пьяный Лиам – легким испугом.

Можно конечно продолжить пересказ фильма, и в какой-то его части дойти, наконец, до описания ЧМ глазами Эндрю Морахэна, но так не хочется этого делать. В голову приходит лишь одно слово

абсурд

и это мягко сказано. Монтаж проведен ужасно, герои фильма, непосредственные участники ЧМ, в картинку не попадают, так до конца оставаясь лишними на этих кадрах жизни. Номера на их футболка 25 и 26 для участников ЧМ по регламенту не предусмотрены, ибо ограничивают фантазии футболистов 23 комплектами формы. Даже ради увековечивания футболки с №10 аргентинской сборной и буквами Марадона, ФИФА исключение не сделала. Развязка всего фильма вышла, ну просто, ну просто… идиотской. Простите.

Самым ужасным по ходу просмотра представлялось, что авторы ленты переделают реальную историю и сделают победителем ЧМ сборную Англии, которая тут в главной роли. Нет. Такой поворот был бы чудом, чем та дикость, которой всё закончилась. Просто аут.

Мелодрама же, которая ежеминутно отвлекала режиссёра от футбольного поля, преподнесла внебрачных детей, курортные романы, общение футбольных фанатов с футбольными звездами, быструю свадьбу, присутствие на свадьбе футбольных звёзд, простых футбольных фанатов. Так и казалось, что сейчас из-за алтаря выпрыгнет Коннор МакЛауд и с криком: «а я тут не лишний?» окажется нелишним персонажем фильма.

Помимо алкоголизма в фильме поднимаются вопросы здравоохранения, темы дружбы, преданности и много любви. Фильм даже не пытается учить фаната быть мирным, а ставит перед фактом, вот как умеют дружить в Британии. То, что получилось недостоверно, вряд ли расстроило Морахэна. Из просмотра «Гола III» невозможно вынести НИЧЕГО. Ни футбола, ни кино.

«Гол III» - набор шаблонных картинок плюс нескольких эпизодов с Чемпионата Мира по футболу 2006. Единственное, что удалось, показать: искреннюю радость итальянцев, в лице Фабио Каннаваро с Кубком Мира в руках и настоящую боль Дэвида Бэкхема в очередной раз закончившего ЧМ со слезами на глазах.

Да футболисты такие же люди, с ними может случится тоже, что с обычными людьми, но почему авторы «Голов» считают, что со всеми людьми происходит сюжет сериалов «Рабыня Изаура» или «Богатые тоже плачут»? Разве сложно постараться интересно снять кино о футболистах. Достаточно показать, что с ними произошло в пути от гостиницы до футбольного поля, а позже подсказать зрителю, посмотреть в зеркало и увидеть, что он ничем не отличается от кумира миллионов.