Когда я узнал, что будет третья часть – я нежданно обрадовался. Когда я узнал, что вышла третья часть – я заволновался. Когда я наконец-таки посмотрел её – я сильно огорчился. Что объединяет «голевую трилогию»? Бюджет в 30 миллионов долларов, разные режиссёры и Куно Бекер. Это в целом, поскольку дилогия гораздо более цельная. «Гол 3» - это скорее отдельный фильм, как уже многократно говорилось. Если в первых двух фильмах была сюжетная линия, то третьей частью всё печально оборвалось. Если первая часть цепляла своим оригинальным сюжетом, который является мечтой почти каждого, кто «болеет футболом», а вторая часть гламурностью и антуражем жизни настоящих футбольных звёзд, то третья меня лично ничем не зацепила. Попытка драматизации в виде травм и любви в этой части отчаянно провалилась. В предыдущих фильмах большую роль играла эмоциональность, которую в этом не удалось создать. 

На мой взгляд очень странно и спонтанно завязываются отношения у Чарли и Софии. Не менее странными являются и новые главные персонажи: почему бы не показать как эта команда друзей познакомилась, как они восходили как профессиональные футболисты, как они вместе тренировались и играли? Ведь это самые простые и базовые приёмы кино! Видимо гораздо важнее было включить их походы по барам, пьянки фанатов и разговоры. А дело в том, что у режиссёра – Эндрю Морахэна нет опыта снимать хорошие фильмы. Главной его ошибкой было оттеснение главного героя – Сантьяго Муньеса на второй план, ведь на нём ещё можно было сделать неплохое продолжение. Забыты и другие былые ключевые персонажи: Гэвин и девушка Санти, о которой просто сказали пару слов. 

Какие плюсы у этого фильма? Я с уверенностью заявляю, что никаких. Лучше бы сняли хронику увлекательного Чемпионата Мира 2006! Непонятно на что бюджет был потрачен, ведь за 30 миллионов долларов мы не наблюдаем не то, чтобы качественного монтажа, а даже ни одного профессионального футболиста или актёра, кроме Куно Бекера. Поражает отсутствие спецэффектов: даже сцену с аварией снять не смогли! Хуже всего то, что в фильме очень мало футбола и даже футбольные фанаты, которые занимают не мало времени, ничем не выделяются, - только пьют все, хотя сцена, в которой барменша врезала засмотревшемуся мужику получилась забавная.  Я уж не говорю о многих тупых сценарных деталях, например, Лео после аварии снова поехал на такси. Видимо ничего страшного, что Сантьяго покалечился, а его друзья пусть всего лишь и отделались ушибами, но в шок то их это должно было привести и сочувствие они должны были оказать! 

Однако одна фраза меня просто поразила в фильме, не то, чтобы приятно, но значительно, когда Санти был задан вопрос: 

- 'Сколько у тебя будет рейтинг?' 
- '3,5'.