Этот фильм - самое большое разочарование. Изначально задумывалась трилогия. В первой части - про начало карьеры молодого игрока. Во второй - уже его пик игры. А в третьей - игрок едет на Чемпионат Мира со своей сборной. 

Про это все я читал уже очень и очень давно. А потом и забыл вовсе, пока не вышел на экраны Гол. Тут то я и вспомнил про все это. 

После первой великолепной части последовала вторая, не оправдавшая надежд, но смотримая. третью часть я ждал с большим нетерпением. Надеялся на масштабную картину мирового первенства.

А что получилось? Да вообще ничего! Такое ощущение, что смотришь какой-то дешевый фильм, где сбоку приплели футбол. От сюжета первых частей не осталось практически ничего. Сантьяго Муньос уже не герой фильма. Почти весь фильм показывают какую-то мелодраму про двух друзей Муньоса, которые непонятно откуда взялись.

Не знаю, зачем было снимать этот фильм? Ему даже не за что поставить оценку. Ибо режиссер просто просто убил наповал своим творением.