Я пересматривал первые две части очень большое количество раз, ну и естественно я подумал что в этот раз я увижу не менее прекрасно выполненный фильм о футболе, с идеально проработанными матчами и футбольным сюжетом.

Что же я увидел? Если бы мне ктото дал посмотреть этот фильм не показывая его названия я бы не за что не поверил что это фильм из трилогии голов. Первое впечатление шок. Неужели нельзя было нормально проработать все детали матча? Это один из самых провальных моментов в этом фильме... Картинка явно компьютерная, с накладкой на реальное изображение. Но ладно картинка, а как же сюжет?! Где история Муньеса? Где все те кто был в первых частях?

Лично моё мнение, что если человек не интересуется футболом и посмотрит этот фильм он им будет интересоваться ещё меньше, не понимаю на что надеялись создатели.

1 из 10