Посмотрев первые две части я был в восторге от того, как всё сделано, как реалистично показана игра в футбол. С какого близкого расстояния мы наблюдали за футболистами. Наблюдали за удачами и поражениями. Наблюдали за отношениями которые разворачивались вокруг футбола.

Посмотрев же третью часть меня ждало разочарование. Создатели напрочь забыли про футбол. Теперь не он главное составляющее фильма. Больше мелодрама и драма, чем что либо связанное со спортом. Я считаю что с таким бюджетом можно было снять что-либо поприличнее, чем то что получилось.

Только из уважения к первым двум частям

3 из 10