Посмотрел фильм... Что ж я такого разочарования никогда не испытывал.

Итак, начнем по порядку.

'Действия триквела разворачивается во время Чемпионата мира 2006 в Германии, где восходящая звезда мирового футбола Сантьяго Мунез защищает цвета мексиканской сборной'. Не верьте, это бред! Да, действия разворачиваются во время Чемпионата мира 2006 в Германии, но к Сантьяго Мунезу этот фильм совсем не относится! О нем, такое чувство, совсем забыли. Что случилось с его беременной девушкой? Непонятно. Что с матерью и братом? Непонятно. Что с Хариззом? Непонятно. Одним словом, фильм не относится к Мунезу совсем.

Действия разворачиваются вокруг 2 английских футболистов - Чарли и Лео. Первый - холостяк, познакомившийся с прекрасной девушкой на съемках одного фильма, а второй такой же холостяк, правда, у него его бывшая девушка и ребенок, о котором он не знал. Им дают шанс участвовать на Чемпионате мира 06 года.

Сами Чарли и Лео в Чемпионате мира 'участвуют' с помощью компьютерной графики, наложенной отвратительно. Фильм почти не относится к футболу. Там футбола и 30 минут нету. Жанр тут совсем не спорт, походит на драму. Где продолжение тех великолепных 2 частей фильма?

Оценка будет 

4 из 10