'Как это могло случиться? Что это?' Возник вопрос! 

Прочитал: 'Действия триквела разворачивается во время Чемпионата Мира 2006 в Германии, где восходящая звезда мирового футбола Сантьяго Мунез защищает цвета мексиканской сборной.', но это рекламный ролик, который снимается в начале фильма, а дальше только одно разочарование. Ведь Санти на поле изюминка фильма, которой нас лишили в третий части.

В фильме постоянно возникает вопрос: куда пропала вся неотразимость первой части, где гламур 2 части? Очень хотелось увидеть Gavina Harrisa (Алессандро Нивола) хоть в одном моменте, узнать где он сейчас играет, смог ли он найти свою вторую половинку и оспениться. Так же не понятно, почему нет даже воспоминания о Roz Harmison (Анна Фрил), только небольшой момент о любимой! А как же агент Glen Foy (Стивен Диллэйн), который смог найти будущую звезду футбола в США, и его мы не увидим, но ведь он друг Санти. Что стало с Сантьяго, где его друзья, семья? Что с Сантьяго было целый год? Третий фильм связывает с первыми двумя только звезды футбола и Сантьяго. С таким успехом можно было вообще не приглашать Куно Беккер (Сантьяго Мунез) в фильм.

Goal! III подчеркивает статус драмы, но теряет спортивную сторону. Очень трудно осмыслить, ведь ожидание праздника футбола не оправдало себя, даже ни одного кадра с Зизу, ведь он лучший игрок Чемпионата Мира 2006.
 
4 из 10.