ГОЛ – НЕУДАЧНЫЙ ФИНАЛ!!!

“To be continued...” именно так закончилась вторая часть футбольного триквела “Гол 2: жизнь как мечта”. Я из-за большой симпатии к этим двум фильмам сразу же посмотрел в Интернете выход релиза третьей части, это был 2009 год. И вот, наконец, я оценил эту заключительную главу, как я ожидал перед просмотром, что вновь увижу Сантьяго Мунеза и его непростую жизнь, но, к сожалению, мои надежды развевались в пыль с каждой новой минутой от просмотра. Фильм стал одним из самых больших разочарований 2009 года.

В третьей части сюжет почти совсем не связан с двумя предыдущими, хотя обязан был стать логическим завершением. В фильме главными персонажами стали совершенно новые лица. Здесь все вертится вокруг двух друзей которые вместе играют за сборную Англии. Сантьяго Мунез в исполнении (Куно Бекера), получил роль второго плана, которую отыграл просто за свой гонорар, я не увидел тех эмоций, которые берут за душу в первом и втором фильмах, но главное я не увидел футбола с участием Санти. Так и осталось загадкой, чем же закончились отношения Мунеза и его возлюбленной, почему так и не вернулся к нему его менеджер, и что стало с его близким другом из предыдущих фильмов. Эти персонажи без объяснений попросту исчезли из третьей части.

Главные составляющие фильма это режиссура, сценарий и игра актеров можно охарактеризовать одним подходящим словом НОНСЕНС!
Весь драматизм в фильме очень наигран, холоден и не вызывает не малейшего всплеска душевных эмоций, по сравнению с предыдущими частями. 
Футбольные матчи вообще сняты отвратительно, с помощью плохих спецэффектов, а местами и вовсе можно увидеть документальные моменты из видеоархивов футбольных чемпионатов.

Создатели картины загубили очень красивую историю, а ведь мог бы получится настоящий шедевр, который бы состоял из трех превосходных фильмов, но, увы, не вышло.

На мой взгляд, единственным спасением может послужить создание четвертой части, которая раскроет те события, которые не закончились во втором фильме, вот тогда все станет как прежде, но на это вряд ли стоит рассчитывать.

ГОЛ 3: ФИНАЛ – это провальная третья серия, завершающая триквел, от которой остается мутный осадок на душе. История, показанная в нем, ничему не учит, и даже при всей своей серьезности она не намекает на что-то поучительное и умное. Этот фильм после просмотра хочется сразу же забыть, потому что он похож на бестолковую “мыльную оперу” в тоже время с присутствием плоских шуточек. А лучшим лекарством для выведения такого шлака из своих мозгов, может быть только повторный просмотр блестящих фильмов “ГОЛ” и “ГОЛ 2”. 

3 из 10