В 2005 году, к моей радости, вышел фильм  `Гол!` , соединив воедино две мои страсти: кино и футбол. Фильм получился таким, каким и должен был быть. Он имел свою мораль, свой стиль, свои достоинства и определённые недостатки. Год 2007 преподнёс второй фильм о похождениях талантливого футболиста Сантьяго Муньеза, которому на этот раз выпал шанс поиграть и потусоваться в Мадриде. У этого фильма недостатков было гораздо больше, но сам дух первого фильма был сохранён. Да, он стал гламурней, проще с технической точки зрения, ляпы с футболом и вовсе были на виду, но несмотря на это получилось логичное продолжение первой части, имеющее полное право на существование.

О третьем фильме я слышал уже давно, но вот посмотреть его получилось недавно. Лучше бы не смотрел... Но раз посмотрел, то посмотрел. Итак, фильм №3 представляет собой рассказ о Чемпионате мира 2006 года в Германии. Точнее будет сказать, что этот рассказ предполагался. На деле же мы видим двух парней непонятного происхождения, они вроде бы друзья Сантьяго. Они англичане. Но как появились, откуда они - непонятно. Без истории, без карьеры. Держим в уме, что они, по логике, должны быть партнёрами Сантьяго по Реалу. А Сантьяго, к тому же, уже даже не главный герой. Он так просто второсортный персонаж, приходящий на трибуны. По несчастливой случайности в аварии он получает травму и на Чемпионате не сыграет. Так сценаристы решили от него избавиться, видать не по нраву им Мексика. Да и сама история Сантьяго Муньеза прекратилась. Мы ничего не знаем про его девушку, про его друзей. Сценаристы дружно потеряли такого персонажа и друга Санти, как Гэвин Харрис. По-видимому, Алессандро Нивола просто отказался сниматься. Короче говоря, никакой связи с первыми фильмами нету. Совершенно новая история, хотя и историей `это` можно назвать с натяжкой.

Бред - первое слово, приходящее на ум. Ну ничего в нём нет. В первых двух фильмах снимались настоящие звёзды футбола (Бэкхем, Зидан, Ширер, Рауль и т.д.), пускай не на поле, а на тренировках, в барах и тому подобных местах, но каждое их появление на экране добавляло характерного антуража. Здесь решили от этого отказаться, оставив только видео матчей с участием реальных игроков. Спишем на нехватку денежных средств, но вот вопрос: куда пошли те самые деньги? Я, честно говоря, этого так и не понял. 

Сам футбол, как таковой, вообще остался где-то на задних планах. Фанатов мы не увидели, игроков тоже, всеобщей футбольной лихорадки тем более. Даже показана группа болельщиков, едущих на Чемпионат мира в поисках секса. Что уж говорить, какой тут футбол. Двое футболистов, упомянутые выше, появляются на поле всего-то считанное количество раз, если память не изменяет, то два раза. Как они показаны - это вообще лучше не вспоминать: просто отдельно вставлены в общую картинку. Снова предположу, что на большее опять же денег не было. А их жизненные истории глупы и бессмысленны. Да и вообще найти хоть мало-мальскую цель здесь сложно. 

Лишь один кадр фильма мне действительно понравился : один из футболистов играет с румынским мальчишками в футбол, правда похожая сцена уже была, но всё равно только здесь чувствуется какая-то свежесть, простота и футбольный дух, который, оказывается, присущ только ребёнку. Ещу что вспомнить? Ну, пожалуй, музыка неплоха. Да, она не сравнится с саундтреками первых частей, где можно услышать песни Oasis и Kasabian. Там звуковое сопровождение вообще потрясающее, но и тут тоже вполне достойное.

Лично для меня этот псевдофильм может выделится лишь тем, что я вспомнил эпизоды, эмоции мирового первенства 2006 года. Нарезка голов, включающая в себя моменты из матчей; переживания болельщиков всех стран; футболистов, чьи лица знакомы каждому; полные стадионы; английский гимн, берущий за душу и всю ту атмосферу, подаренную нам более трёх лет назад. Увидев эти кадры, я освежил свои воспоминания. Но вот смотреть из-за этого фильм не стоит, лучше поглядеть это всё отдельно, в интернете этого добра навалом. И ещё, слава богу, что создатели не стали делать англичан чемпионами мира, за это им от меня хоть какое-то спасибо.

3 из 10

P.S  Всё-таки я надеюсь, что когда-нибудь появится качественный фильм о футболе, можно даже немного биографический. Главное, чтоб он повествовал о крупных победах или горьких неудачах, о больших игроках и маленьких проблемах - обо всём, что окружает футбольную жизнь. Иногда, чтобы вспомнить яркие моменты, не охота смотреть документальную хронику, классный фильм исправил бы эту проблему.