В целом разочаровывающее зрелище. История затянута - и это слабо сказано! При просмотре то и дело возникал вопрос - о чём, собственно, фильм? Уж явно не о шёлке и не о путешествиях. Может, о любви? Я её не увидела. Здесь присутствует достаточное количество лишённых всякой эмоциональности интимных сцен, которые ничего не привносят в повествование. Зачем вообще было включать их в фильм? Чтобы привлечь зрителя видом обнажённых актрис? Другого ответа я просто не вижу. Более того, эти сцены были столь надуманны и притянуты за уши, без всякой химии между актёрами, что мне каждый раз становилось неловко. 

Герои картины прописаны плохо, их мотивация и поступки мне непонятны. Игра главного героя деревянна и монотонна.

Из плюсов – операторская работа. Пейзажи величественны, снег  падает красиво, дым от чая чуть ли не с привкусом аромата, туман осязаем. И это – всё, что можно сказать хорошего об этом фильме. Впрочем, к Найтли претензий нет (кроме выбора роли).

Фильм могу рекомендовать вам, только если вы являетесь большим поклонником творчества кого-то из его создателей.