Фильм о солдатике, которого местный предприниматель вербует для доставки яиц шелкопряда из разных стран. В одном из путешествий солдатик встречает загадочную женщину и после этого фильм начинает медленно и уверенно скатываться в категорию нудного и невнятного кино.

Очень-очень-очень затянутый, неспешный, неинтересный, плоский и блеклый фильм, в котором даже актеры выглядели словно выцветшие обои, служащие фоном декорациям. 

Совершенно непонятная история. Непонятна ни мотивация главного героя, ни влечение. Любви и страсти не видать нигде. В принципе, вообще никаких эмоций кроме тоски в фильме не видно. Она повсюду: парень уезжает за шелкопрядами - тоска. Парень оформляет сделку - тоска. Парень возвращается домой - бесконечная, серая тоска. Повсюду.

И всё бы хорошо, очередной неинтересный фильм, что такого, но нет, создатели решили добавить интриги и волнений в конце, которые просто никак не вписываются в происходящее, настолько они неожиданны и невероятны. Прямо возникает ощущение того, что тебя обманули и предали - непонятно, что чувствовать по этому поводу. И ладно бы эти последние события как-то помогли лучше понять ту мутную тягомотину, которую ты наблюдал до этого, так нет же, всё запутывает и поражает ещё больше, потому что опять же - мотивация, логика, чувства никак не объясняются. 

В общем невнятное на невнятное натянуто, невнятным прикрытое. 

Но снято красиво. Любопытно, что кадры с путешествиями, ландшафтами, красотой природы были куда более чувственными, чем сама история. 

3 из 10