Фильм «Клещи» – типичный представитель жанра ужасы начала 90-х. Именно в то время подобные фильмы вызывали какой-то интерес у зрителя своими механизированными монстрами и прочими созданиями, обитающими на чердаках, в непроходимых лесах, в болотах и тёмных углах комнат. Создателям куда проще было придать ужасающий вид, изъяны которого скрывало ещё и плохое качество картинки, встречаемое на видеокассетах, чем наделить своё создание умением ходить, прыгать или, не дай Бог, летать. Этим страдала большая часть чудовищ. Но в данном случае с маленькими паукообразными существами оказалось работать немного проще. 

Группа ребят во главе с семейной парой, прихватившей ещё и свою дочку, отправляются в лес, чтобы отдалившись от города, побыть наедине с природой и получить положительные эмоции при общении друг с другом. В общем, молодёжь должна показать, что она может вести себя хорошо. Не успев провести ночь в домике для отдыха, находящемся в лесной глуши, они сначала сталкиваются с местными придурковатыми бандитами, выращивающими марихуану, а потом становятся жертвами реактивных клещей. 

Проблемы фильма заключаются во многих вещах. С героями нас толком не знакомят. Если только учитывать первых двух персонажей. У Тайлера (небезызвестный Сет Грин),  в самом начале начинается припадок, а темнокожий Даррел преподносит себя, как крутого парня не понятно на каком районе. Дальше подъезжают ещё персонажи, среди которых постоянно молчаливая девочка  и мексиканец со своей высокомерной подружкой, которая, как и положено подобным персонам, повсюду таскает с собой несколько сумок и пакетов с одеждой. И всё, на этом знакомство заканчивается. Позже, пока наши герои закупаются в магазине, расположенном у дороги, нас знакомят с местным деревенщиной и его боссом, любителем кривляться похлеще мима и болеющим манией величия, ибо ему так важно, чтобы его подчинённый называл его сэром. Каждый из них постоянно отпускает шуточки и оба вместе ржут, как идиоты. И эти люди занимаются выращиванием марихуаны. Хотя кто знает, у каждого свои тараканы или даже клещи в голове. 

Если по началу ещё всё более или менее логично развивается и поведение персонажей не вызывает нареканий, то  ближе к финалу начинается полная ахинея. Вообще с какого-то момента начинаешь замечать, что организованности в лагере никакой нет вообще. Одни пошли ловить рыбу на пруд, другие бегают по лесу, попутно предаваясь любовным утехам, а кто-то уехал разыскивать ещё одного, не совладавшего с чувствами, и решившего досрочно покинуть лагерь досрочно, парня. И это притом, что они все были предупреждены насчёт опасных личностей, занимающихся в здешних местах производством марихуаны. Один этот факт уже должен вызвать чувство опасности и обеспокоенности. В одном из эпизодов деревенщина так и вовсе потряс имеющейся у его организма возможности к быстрой регенерации. Ещё днём этому придурку воткнули выкидной нож в колено, а уже ближе к ночи он на своих двоих прибежал к домику для отдыха и в дальнейшем вообще никак не выказывал ни искривлённой гримасой, ни проблемами при ходьбе, что у него дырка в суставе, соединяющем бедро и голень. 

Забавно в подобных фильмах смотреть на игру актёров. Когда за ними гонятся таракан - телепат, кот-маньяк, муравей-насильник или пчела – людоед, они при этом изо всех сил стараются изобразить ужас на своих лицах. Удивительно то, что у всех молодых актёров в этом  фильме это без труда получается. Более или менее достойно  в кадре смотрятся сами клещи. Ну, хотя бы не видно ниток, за которые их бы дёргали создателя. Одним из самых забавных был момент, когда сидящего на диване преступника забросали пластмассовыми клещами, а один из них так и остался валяться неподвижно в складках его куртки. 

И опять-таки, откуда ни возьмись, как это и бывает в случае с нападением монстра, в кадре начинают сверкать какие-то молнии. Вроде бы здесь этому есть логичное объяснение, ведь проблемы с электричеством могли возникнуть после того, как в дом влетел пикап, ну или после того, как разнесли прикроватную лампу. Но, появление часто бьющих ярких молний всё равно не удаётся связать с этими двумя инцидентами. Чувство, что в комнате образовался грозовой фронт. Фильм не спасает даже то, что его можно было бы воспринимать как трэш. А в качестве отличного трэша лучше пересмотреть трилогию «Зловещие мертвецы» с Брюсом Кэмпбелом. 

1 из 10