Все, что можно было бы сказать об этом фильме, - помещается в трех строчках аннотации к нему. Ох, если бы я знала об этом заранее. Но громкие имена известных артистов сделали свое дело, и я взялась за этот фильм с целью провести вечер под простенькую смешную комедию, или молодежную мелодраму наконец. А как оказалось, совершенно пустое кино.

Ломанная игра. Бессмысленный сюжет. Великовозрастный «подросток». Зацепиться не за что. Предположила, что сакральный смысл в глупой иронии, но в памяти только она и осталась. Никакого смысла. Пустышка.