Ну если честно, мыслей в голове довольно мало. Места для впечатлений и эмоций не осталось вообще, одно сплошное разочарование. Вот никак не ожидала, что фильм окажется настолько пустым, однообразным и затянутым. Осталось ощущение какого-то недовольства, неудовлетворенности от просмотра. Возникло сразу много вопросов: к чему  всё это? в чем смысл фильма? зачем он снят вообще?
 
И ладно бы это была какая-нибудь биографическая лента об исторической персоне… ну или, не знаю, мемуары какого-нибудь известного человека, там значимого, тогда еще ладно, для общего развития можно и потерпеть. Но нет конечно, куда уж там. Это всего лишь жалкая исповедь парня, который, грубо говоря, таскался в Японию за гренами и периодически изменял там жене с азиатками. Исповедь, которую мы должны высматривать и выслушивать в течение 104 минут!

Да и ладно бы интересную, но само собой нет: скучную, нудную и, повторюсь, однообразную, затянутую. Да это издевательство просто. На что создатели фильма вообще надеялись?

Короче сюжета нет никакого, не знаю…может я просто смысла не поняла, но не понравилось мне.

Актерский состав, однако, не подкачал. И операторская работа, кстати, тоже. Снято неплохо, на мой взгляд, красиво. Особенно пейзажи: горы в белоснежном снегу, ветви сакуры, древние источники…

В какой-то мере фильм может даже познавательный. Я, например, довольно много узнала о японской национальности, об их обычаях там, традициях.

Ну а наличие в одной из главных ролей Киры Найтли, думаю, говорит само за себя, она любой фильм своим присутствием украсит. Хм…на счет Майкла Питта не знаю. что сказать, тоже неплохо сыграл вроде.

В общем, мой вам совет: если вечером не спится, прекращайте считать овец и включайте «Шелк»…ах-ах…намного эффективнее, уверяю. Так что…эм…думаю

4 из 10