Почувствовала лишь разочарование, в пустую потраченные 103 минуты, без титров. Это фильм не о чём. Мне бы хотелось поинтересоваться у создателей этой картины: а какую цель они преследовали, создавая фильм Шёлк???

Я не рассмотрела (но пыталась) ни глубины, о которой здесь говориться, ни боли, ни одиночества, ни страданий и переживаний, трогающих душу! Какие сильные слова, а фильм слабый! Актёры не смогли передать глубину своих чувств, я ничего душещипательного не заметила. В фильме: нет большой любви, нет настоящей страсти, нет настоящей дружбы, нет интересной судьбы человека. Зачем был нужен этот фильм, неудачная попытка рассказать о противоречивой и межконтинентальной влюблённости мужчины к женщине чужого народа.

На мой взгляд, Эвре просто не знал, чего он хочет по жизни. Поэтому и метался, и всю жизнь провёл в разъездах, а близкие к нему люди мучились от его неопределённости и терзаний, и того, что большую часть фильма главный герой ходит как в воду опущенный, с понурой головой, и смотрит на всех потухшими (безразличными) глазами.

Пейзажи красивые, но однообразные, взяли в кадр специально несколько мест, и показывали их раза три, четыре на протяжении всего фильма, чередуя.

3 из 10