Ох, какой же нудный фильм, один из тех, когда все думаешь 'что-то давно ни кого не сажали на кол', никакого развития не происходит вообще. А единственная эмоция после просмотра - очень жаль потраченного времени. Действительно, кино ощущается трех часовым.

   Во-первых, сюжет! Его описание на этом сайте интереснее самого фильма раз в десять. В фильме нет и части обещанного, какая там страсть и любовь, лишь незначительный интерес главного героя к 'красивой девушки из Европы, любовнице местного богача', и если б закадровый голос об этом не рассказал, не знаю... Жаль, что нельзя спросить создателей, по каким показателям, зрители должны понять, что, оказывается, японка не японка? Так как это ни чего не меняет в сюжете, к чему это вообще упоминается? Персонаж не проявлен совершенно, девушка скорее дополнительный антураж к горячим источникам, а не одно из главных действующих лиц картины.

   Но, по-честному, герои Майкла Питта и Киры Найтли даже более блеклые и безжизненные. Найтли выжить для своей героини хотя бы оттенки переживаний или радости, видимо, совсем не смогла. Однако, больше всех меня усыпил М. Питт, такое впечатление, что его на протяжении всей ленты мучил склероз и он просто не мог вспомнить, что же нужно играть. Как и написали предыдущие рецензисты, он изначально не правильный кандидат на эту роль, ему больше к лицу аутичные социопаты. Мне в роли Эрве было бы интересно увидеть гораздо более брутального актера, существующий кастинг я не поняла.

   Вообще, актеры как-будто под действием транквилизаторов; единственный, кто придал хоть чуть-чуть движухи - Альфред Молина в начале фильма, молодец, бал за это получает. Про актеров было во-вторых.

   А в третьих, за что второй бал от меня, это картинка. Пейзажи мне понравились, сказочный сад с лилиями, и, как показалось, не банальные виды Японии(если это она), особенно когда лодка с Эрве шла между отвесных гор или скал; снег и пар тоже хорошо переданы. Но все равно, это не скринсейвер, за красивые кадры и полное отсутствие драматургии больше поставить не могу...

2 из 10