Бесполезная,скучная, даже усыпляющая картина без какого-либо смысла и с совершенно непонятным сюжетом. Фильм не о чем. Я бы сказала, бестолковый.

Создатели поняли, ЧТО сняли, и им ничего не оставалось, как придумать что-то такое, что заставит людей посмотреть это кино. И они придумали, Шерон Стоун и Вупи Голдберг на обложке. Громкие имена сделали свое дело, и фанаты, конечно, кинулись смотреть очередную картину с любимыми актерами. А что на самом деле они получили? Эпизодическую роль Шерон и совершенно не подходящую Вупи Голдерг, на мой взгляд, роль злобной матери. Вот и я лично на это купилась. А сейчас не могу назвать ни одной детали, которую можно было бы выделить в этом фильме. Ни отличной игры актеров, ни тайн, ни загадок, ничего захватывающего, никаких поучительных моментов, ничего интересного или необычного. Ну зачем смотреть такое?

Фильм я не досмотрела, под конец просто не выдержала уже. Сидишь перед экраном - и не понимаешь, зачем ты это смотришь? Сидишь и тратишь впустую время, не получая никакого удовольствия от просмотра. Советую НЕ смотреть.

1 из 10