Такое чувство, что фильм недоделан. Не известно, что же стало с героем, его любовью, карьерой. Паренек так долго жаловался на родственников, а точнее на маму, сестру, на отсутствие друзей, работы, что последняя его фраза: 'Я ничего не стал бы менять' звучит как-то странно. 

Но несмотря на все минусы, есть  парочка плюсов. Например, игра Шэрон Стоун, просто поразила меня. Такая милая, обаятельная, смешная - это ведь не похоже на ее обычные роли роковых женщин. А вот Вупи Голдберг разочаровала, как-то не шла ей эта роль жестокой мамаши, называющей своего сына 'уродом'.

Фильм ни о чем. Я просто потеряла 102 минуты моей жизни.

3 из 10 (только благодаря Шэрон Стоун)