Кино очень странное. Даже не на любителя. 

История парня, которого всю жизнь не уважали близкие и который имел высокий уровень интеллекта. Нудно рассказано, плохо показано, да еще и зрителей явно обманули. Роль Шерон Стоун можно смело назвать эпизодической. И выносить ее на обложку, будто она даже важнее главного героя... И вот это желание привлечь зрителя громким именем а не самим фильмом только усугубило и так не лучшее положение фильма. Негатив и обида на ложь испортили итак маленькую толику позитивного настроения.

Ну а концовка... Очень не логично. Зачем герой искал и что-то доказывал, если он всем доволен?

3 из 10