Не являясь фанаткой Киры Найтли, но тем не менее внимательно следя за ее творчеством, я, как и многие, ожидала выхода этого фильма и возмущалась отсутствием его проката в кинотеатрах. И вот вчера, наконец, случилось его лицезреть.

'Нудный ' и 'утомительный ' - вот 2 слова, которые наиболее точно подходят к 'Шелку ' как фильму. Причем это становится понятно уже после первых 15 минут просмотра. Действие затянуто неимоверно.

Страсть к европейской девушке из Японии (которая в фильме почему-то оказывается китаянкой, а Китай к Европе, насколько я помню, отношения не имеет) посещает героя Майкла Питта лишь с третьей попытки, а до этого зритель вынужден наблюдать его поездки в Японию и обратно, которые в плане сюжета не несут абсолютно ничего, а только добавляют картине хронометраж.

Не спорю, Питту гораздо больше идет находиться среди привычных нам березок и сосен, чем во французский садах, но актер он по мне никакой. Может, стоило заменить его на более серьезного актера -  тогда в фильме появился бы хоть какой-то намек на переживания главного героя, и дело не ограничилось бы только красивой внешностью и прописанными в сценарии чувствами.

Кира Найтли в этом фильме ничем не порадовала. Ролями подружек (жен, любовниц) главных героев она владеет в совершенстве, но не пора ли двигаться дальше?

Вобщем, не выдержала я просмотра 'Шелка ' и отключила, не дождавшись конца. Давно не видела столь тоскливого зрелища. Может, как экранизация книги 'Шелк ' полностью удался, но, не зная оригинала, и рассматривая его просто как фильм, получаешь вопреки всем ожиданиям лекарство от бессонницы.

Итог: смотреть только при наличии вселенской любви к Кире Найтли или стальных нервов.

4 из 10 