Когда я нашла этот фильм, то была очень удивлена, что я его не смотрела раньше, потому что все подобные фильмы с Кирой Найтли уже давно были мной 'проглочены' с удовольствием. Но я разочаровалась.

Это очень скучный фильм, абсолютно не цепляющий ничем. Во время просмотра мне не удалось испытать никаких чувств, кроме неприязни. Я абсолютно не понимала героев и не сопереживала им. Главный герой, Эрве, казалось бы любил свою жену, но стоило ему увидеть другую женщину, китаянку, как той любви и след простыл, вспыхнули новые чувства, которых я, как зритель, не почувствовала. И не верю я в такие картины, где между двумя людьми, которые даже не разговаривают друг с другом, вдруг, откуда не возьмись, возникают чувства. 

Характеры героев остались не раскрыты. Китаянка показана вскользь, Эрве - замкнутый и неэмоциональный - значительную, если не большую часть фильма находится в раздумьях, переживания Элен тоже не были показаны, она закрыта для нас. 

Моя неприязнь достигла пика в конце фильма. В этот момент я поняла, что режиссеру абсолютно не удалось донести смысл всей картины. Было мерзко это слушать (я про письмо).

Я ожидала от фильма большего. Потраченное впустую время.