Посмотрел фильм из чистого любопытства, так как на тот момент больше нечего было смотреть. Конечно-же я предполагал, что меня ждет не самое увлекательное кино, достаточно было прочитать на обложке 'ИЗЫСКАННАЯ ИСТОРИЯ ЛЮБВИ 'и увидеть утонченный профиль Киры Найтли с печально опущенным взглядом, однако решил рискнуть.

Не разделяю восторгов, прочитанных мною в других отзывах, а уж сравнение с 'Искуплением ' вообще ни в какие ворота. 'Шелку ' до кинопроизведения Д. Райта, как ползком до луны. В 'Искуплении ' было много плюсов - очень стильные картинка и саундтрэк, оригинальная и сложная подача повествования и шокирующая беспощадная концовка, которая вышибала мозг и идеально соединяла все, казалось-бы, нелогические моменты фильма.

'Шелк ' интригует своим началом, но уже на 10-той минуте понимаешь, что чудес ждать не придется. М. Питт до ужаса неубедителен, пассивен и приторно сладок, ему-бы играть воздушных мальчиков-мажоров, а на драматическую роль отчаянного путешественника он ну никак не тянет.

Кира Найтли в миллионный раз изображающая девушку в корсете уже настолько забронзовела в этом амплуа, что играет чисто на автомате. Никаких эмоций на лице - никаких чувств у зрителя.

Само кино - нуднище, какое редко видел. Серая картинка, унылая музыка, герои не ходят, а волочат ноги, не говорят, а мямлят какие-то избитые фразы о вечной любви и вообще ведут себя, как сонные мухи. В этом кино нет жизни, нет страсти, которая по идее должна была охватить главного героя, его идеально голубые глаза мертвы, а отмороженное выражение лица не меняется на протяжении всего фильма.

Типа 'шокирующий финал' лишь усугубляет общее впечатление, так как выглядит лишь попыткой привнести в примитивный сюжет хоть какую-то интригу.

Возможно конечно - это такой стиль, должен-же кто-то снимать чувственные, тягучие и трагические истории любви с молодыми и модными актерами, такие фильмы предназначены, в первую очередь, для юных романтичных девочек, чтобы те по ночам плакали в подушку. Но это-же чистой воды цинизм. Хотя не мне, прожженному киноцинику, судить, извините.

3 из 10