После просмотра залезла на сайт, увидела, что фильм шел только 107 минут и удивилась. Мне казалось, будто я просидела перед телевизором как минимум часа три, так сильно фильм был затянут и неинтересен.

Майкл Питт – не тот актер, что должен был играть главного героя. Человек с внешностью маньяка и постоянно играющий этих самых маньяков – не лучший вариант для исторической мелодрамы о страстной, но безнадежной любви европейца к японке. Вот если б главный герой ее прирезал ненароком – тогда еще ладно, но нам рассказывают историю о его страданиях, а японка остается в живых, поэтому не верю. К тому же игра его вяла и неубедительна. 

У Киры Найтли в этом фильме невероятно невнятная роль – роль постоянно ждущей мужа из поездок по заграницам молодой (а потом и не очень) женщины. Экранного времени у нее было маловато, поэтому насладиться драматизмом ситуации не удалось. Попытка добавить перчика неожиданной концовкой, на мой взгляд, не удалась. После «Искупления» ни одна концовка меня не удивит. 

Единственное, что мне понравилось в этом фильме, - это сама картинка. Она очень хороша.

Итого, 4 из 10
Смотреть только ОЧЕНЬ большим фанатам Киры Найтли и Майкла Питта.