Ну что ж…  Критиковать очень легко, и намного приятнее чем хвалить. Ну а что делать если фильм действительно плохой? Критиковать конечно. Я же не могу пойти и снять лучше. Итак, коротко и ясно. 

Сразу скажу, что это прежде всего, одна из самых нудных комедий на земле. Долгие диалоги и беседа главного героя со зрителем, надоедают уже на 20 минуте фильма, а минут через сорок, надоедают диалоги в общем. Всё происходящее, тянется как очень не вкусная жвачка, и даже имея красивый фантик, и многообещающую рекламу, её хочется выплюнуть, и не дожевывать. Актёры делают свою работу как-то вяло, и не уверенно, будто им самим не нравится, что они приняли участие в этом проекте, сюжет очень простой, знакомый, и напичкан простенькими фразами, вроде «- Ты дурак… - Сам дурак». 

Конечно, неплохо то, что в жанре, после комедии стоит слово драма, это хоть как-то оправдывает картину, но если честно, это просто история, в которой есть немного смешного, и довольно достаточно наигранного драматизма. Уверен, что если бы убрать весь звёздный состав, фильм обошёлся бы в тысячу раз дешевле, и выглядел бы чуть привлекательнее. И кстати, звёзды эти, ну совсем ни как не вытягивают фильм. 

В общем, простенький американский фильм, каких много.