Нескольких женщин похищают и продают на рынке. Вскоре их используют для того, чтобы они ублажали гладиаторов. Заметив, то как они дерутся между собой - их начинают использовать как бойцов. Ну а затем, начинается бунт...

Типичный гладиаторский 'эксплуатационный' фильм. В одной из главных ролей Пэм Гриер, но очевидно, что это не ее тема. 

Впрочем, фильм выделяет только то, что в нем опять вместе играют в главных ролях Маргарит Марков и Пэм Гриер (после очевидного успеха 'Черная мама, белая мама'). Маргерит Марков играет чопорную британку, а Гриер создает предельно брутальный образ. Пожалуй, в 'Арене' ее можно сравнить разве что с Грейс Джонс.

Думаю, что это кино можно было сделать гораздо более интересным и запоминающимся, но продюсеров похоже больше интересовала задача 'снять девушек с обнаженным бюстом, бьющимися в грязи, а потом на арене'. Например, тема восстания недостаточно раскрыта, а было бы гораздо интереснее если бы Гриер организовала восстание (по аналогии с фильмом 'Фрайдей Фостер').

Кстати, это кино вдохновило многочисленные эксплуатационные фильмы о женщинах-гладиаторах. Включая и кино Тимура Бекмамбетова 'Арена'.

4 из 10