Недавно узнав и том есть продолжение истории о жеводанском волке, я сразу загорелся посмотреть. Низкая оценка и бюджет немного снизили желание, но фильм я всё же поглядел. 

Очень не люблю такие продолжения. Очень удачная на мой взгляд 1-я часть Братства волка заставит многих посмотреть этот фильм. Я думаю, такие мысли возникают у режиссёров, когда те берутся за сиквелы. Но во 2-й части нету ничего, что нравилось мне в 1-й. Нету хороших съёмок, нету, так сказать 'предистории ', тут сразу всё начинается. Но самое главное, нету ни одного солидного актёра, актёрский состав очень удручающий, по сравнению с 1-й частью, в которой были задействованы такие личности как Сэмюэл Ле Бьян, Моника Беллуччи, Марк Дакаскос, Венсан Кассель, Бернар Фарси. .. Только из-за такого количества актёров хотелось посмотреть фильм. В продолжении нет никого похожего. Видно, что режиссёр старался сделать хороший фильм, но явно потерпел фиаско. 

 3 из 10