Художественный фильм 'Братство волка' режиссёра Кристофа Ганса меня поразил в самое сердце. Это было высоко художественное как для своего жанра мистики и триллера кино, костюмы и грим были блестяще подобраны, дух и атмосфера исторического кино передавались мгновенно и погружали в свою ауру, а роли актёры отыграли безукоризненно. Но вторая часть меня смущала, ведь ещё в первой была поставлена заключительная жирная точка и вновь обмусоливать сюжет про жеводанского зверя не было никакого смысла. Но почему бы не сыграть на названии, решили создатели продолжения и выпустили фильм-однодневку для телевизионного проката.

От всех выше перечисленных преимуществ в 'Возвращении оборотня' не осталось и следа. Сюжет получил развитие в своём самом клишированном образе: через год возобновились ужасающие убийства, которые по мнению обитателей были совершены каким-то здоровенным волком. Но имелась и другая точка зрения, ведь не будем забывать, что в то время люди были чрезмерно набожны и экзальтированы, что и отобразилось в сложении легенды про появление дьявола. Вот несколько предложений о сюжете, где вообще непонятно, почему в названии появилось слово 'Оборотень' и почему это он вернулся, откуда? В первой части никто и не намекал про какого-то оборотня. Из чего следует, что в название было впихнуто громкое словосочетание, такое привлекательное для поклонников мистики, но в рамки логики оно не укладывалось, но деньги же надо было возвращать, так хоть название вернёт вложенные капиталы, а остальное побоку.

Ну хотя бы смогли актёров одеть в костюмы, соответствующие эпохе. Конечно же это не тот бурлеск и феерия красок, которые были в первом фильме, где не оставляло чувство, что ты попал на пир во время чумы, но хоть так была соткана атмосфера исторического кино. А вот про грим или же декорации говорить не особо-то хочется - всё было довольно грубо и плохо сделано. Вроде бы можно сказать, что не надо так придераться к телевизионному проекту, но так и не надо было брать такое название!

С актёрами в 'Возвращении оборотня' худо-бедно справились, как и они со своим исполнением. Главное, что основной герой в исполнении Сагамора Стевенена был весьма неплох, но не о каком сравнении с игрой Самюэля Ле Бьяна (исполнитель главной роли в первом фильме) речь не идёт, тут, как говориться, небо и земля; просто на фоне остальных Стевенен смотрелся более-менее оптимистично. Правда, ещё пара женских персонажей вроде бы ничего, но это так, если на множество мелких недочётов смотреть сквозь пальцы. И их даже двух вместе взятых я не могу сравнить с Моникой Беллуччи, она бы мне такого никогда не простила и тут речь не только о красоте, как о самой игре и важности персонажа.

Вы ещё не видели 'Братство волка 2: Возвращение оборотня'? Немного потеряли! Смело можете проходить мимо.

3 из 10

P.S.: оценка '3' поставлена лишь благодаря капельку неожиданному развенчиванию тайны нового жеводанского зверя, но ничего особо оригинального.