Этот сиквел отличается от оригинала точно так же, как помидор от огурца.

Данный фильм, это даже не продолжение первой части. Тут нет актеров, игравших в первой части, тут нет визуального ряда из первой части, тут нет атмосферы. Непонятно в конечном итоге лишь одно: что подвигло наших прокатичиков приписать к названию фильма еще и нашумевший блокбастер? Из этого фильма вторая часть даже при сильном желании не получится.

Фильм смотреть не рекомендую ни обычным зрителям, ни тем более тем, кто смотрел или является поклонником фильма 'Братство волка'.