Достаточно жалею, что включила этот фильм, не найдя под ним рецензий, с намерением описать его для зрителей. Данная работа сложно подвергается критике ввиду ее практически полной несостоятельности. Я ожидала такого, но, взглянув на рейтинг, я и представить себе не могла, что зритель мог поставить балл выше среднего ТВ-фильму настолько унылого уровня.

Милый писатель дезертирует из элитарных кругов Лос-Анджелеса в глубинку на белом кабриолете с целью обрести покой и новую жизнь. Повесть начинается на весьма невеселой ноте, саркастическую улыбку вызывает только закадровый голос, который для умом не особо одаренных разъясняет, что происходит в голове у главного героя.

По приезду героя в очередной провинциальный город 'Черная река', который поначалу нравится ему, в его жизни начинают развиваться странные события, сопряженные как, в основном, с ворохом проблем, внезапно навалившихся здесь на него, так и с новыми знакомствами, некоторые из которых обещают быть ему интересными. Так или иначе, герой Джея Мора вынужден задержаться в 'Черной реке'.

Все бы с этим фильмом было ничего, но пара-тройка малобюджетных 'эффектов', привнос неадекватного элемента псевдосовременной фантастики в фильм 2001 года и 'мистики' на детском уровне придают работе атмосферу конца семидесятых. Лучше бы их вовсе не было. Жаль, что даже каких-то 13 лет назад этого не понимали. Все остальное вроде скучновато, но неплохо, а данные моменты разочаровали. 

Оценку ставлю только за игру актеров и сюжет фильма, который, в целом, оригинальностью не блещет, но, хотя бы, фильм не заставляет выключить себя в момент самой развязки.

Итого, мы имеем малореалистичный недо-триллер, которому, на фоне 'малобюджеток', можно было бы поставить оценку 5 или 6. Но, учитывая относительно высокий рейтинг фильма как среди зрителей данного сайта, так и среди пользователей IMDb, буду расценивать сие творение в стандартных рамках жанра, поэтому ставлю ему 

3 из 10

с глубоким непониманием, что все эти зрители такого в нем нашли.