Взяли официальную хронику тех лет, выдумали свою историю, добавили нарезки винрарного видео и готово. Эту бредятину невозможно смотреть. Биографии основных действующих лиц и история того, как они стали тем, кем стали - этого нет. Есть лишь фантазия больного режиссера, который считает, что достаточно шайки клоунов, которым просто повезло.

 Этот фильм не говорит ни слова правды. Хотите узнать, что было по настоящему - начните с  книг Черчилля, за которые он получил нобелевскую премию по литературе.   А что кушал режиссер, перед тем как выпускать этот фильм, я не понимаю. Идея фильма явно пропагандистская и он точно не подходит, чтобы составлять мнение насчет тех событий.