Давно хотел посмотреть этот фильм.

Почему-то вспоминается, как его обсуждали девочки(!) во дворе, ещё в годы моей юности.

Наконец-то собрался и посмотрел.

Скажу честно, большего бреда я ещё не видел.

Ассоциации с голливудским трэшем, только вместо маньяка с большим ножом - чеченцы с ножиками поменьше.

Да, реалистичность жестоких сцен впечатляет, но на этом фильм не вытянешь.

А как выглядят наши солдаты? Как стадо баранов на бойне. Ну не верю я, что там было такое отсутствие осмысленности действий. 

Такое ощущение, что для массовку набрали мужиков из соседнего двора/цеха, дали автоматы и разрешили материться в камеру.

Вердикт: НЕ ВЕРЮ.