Главный вопрос, который остался у меня после просмотра – зачем это кино показали по 1 каналу?! Вот, ей богу, не понимаю. Я почему-то наивно надеялся, что фильм будет хоть чем-нибудь отличаться от стандартных «фантазий» на тему борьбы человека чудовища, будь то «Анаконда», «Акулы», «Пираньи», «Аллигатор» или прочая живность. С одной стороны понятно, что лавры «Челюстей» покоя не дают, но, с другой… Ну, надо же, я не знаю, хоть как-то мозг-то напрягать! Ну какой, скажите, смысл снимать одно и то же?! Чем принципиально отличается это кино от сотни ему подобных?! Тем, разве что, что животину в конце на взорвали доброй порцией С4?

Или, по мнению авторов, зрители должны были проникнуться жалостью к «бог-знает-где-живущим-но-все-равно-таким-несчастным» жителям Бурунди?! Да смешно! Хотя одна фраза меня в этом фильме порадовала – не скрою: когда один черный говорит другому, только что спасшему ему жизнь: «Чего бы мне это не стоило, но ты попадешь в Америку!» Просто класс, я считаю. Какая там Земля обетованная, рай и все прочее – тут реально в Америку можно прорваться! Порадовали! А финальные кадры в самолете – негр и собачка с чувством выполненного долга летят в новую жизнь – это здорово, ведь правда!

В остальном – обычная муть. Совершенно оторванный от действительности крокодил, какие-то левые разборки между шаманом и двуличным тезкой этого самого крокодила, куча мяса, крови и прочая атрибутика. Не сказать, что совсем уж скучно смотреть, но и пользы от этого фильма явно не много.

Думаю, в самый раз будет балла

4 из 10