Данный обзор будет касаться только 11-12 сезонов. По всем предыдущим, в т. ч. оригинальным сезонам трудно сказать что-либо меньше, чем в 1 000 слов) Ну разве только, что они были безумно классными и рекомендуются к просмотру.

Теперь о больном. Т. е. о последних сезонах. Сразу скажу, что смена главного актера тут не при чем, хотя Капальди подходил на роль Доктора лучше многих, в т. ч. оригинальных исполнителей данной роли. Уиттакер - неплохой выбор хоть и ее Доктор получился слишком похож на 11-ого. 

Проблема последних сезонов - сценарии и сценаристы, которые придумали столько классных идей, и все их запороли. Взять ту же 'Розу'. Очень интересная концепция злодея, но мотивация отсутствует (какие-то предрассудки мотивацией я считать не могу).

В 'Spyfall p.1' вернули одного злодея. Только он стал абсолютно плоским. И все бы ничего, если бы это был какой-то проходимец, а это < спойлеры >. И я уже не верю, что данная ситуация изменится в положительную сторону. К тому же образовалась огромная сюжетная дыра, которую закрыть почти нереально.

Также серьезная проблема со спутниками. Их много, а потому, при таком плоском сюжете, за один полный сезон никого не удалось достаточно раскрыть. Ни у кого из них нет предыстории, нет ответа на вопрос 'Почему они хотят путешествовать с Доктором?'. А у всех предыдущих (кроме, разве что, Марты) подобная предыстория была. Возможно, стоило вводить спутников по одному, с разницей в пару серий хотя бы (а лучше в полсезона). 

Также не хватает связей с предыдущими сезонами. Где Клара? Где Ривер? Где Торчвуд и Юнит? Как будто сценаристы хотят порвать все связи с предыдущими сезонами и заново перезапустить сериал. Но только в этот раз мы помним старого 'Доктора'. А потому подобное решение лишь вредит всему сериалу

Много пропаганды, слишком много. Фактически, из этого и состоит сериал. И все бы хорошо, если бы не сюжет.

Сюжет требует серьезных доработок. Как будто отснятый материал не просматривали. А подобное недопустимо для столь крупного, известного и важного для всего мира проекта.

Итог: последние сезоны к просмотру рекомендовать не могу. Это не 'Доктор',а пропаганда и издевательство над фанатами. 

Лучше пересмотрите старые сезоны. Или посмотрите оригинальный сериал. Кому трудно в ч/б, смотрите с 7 сезона. Лучше с субтитрами или с оригинальной озвучкой.

4 из 10