Фильм начинается с одного прилагательного, двух существительных и предлога дательного падежа: «Русское кино в жопе». И ведь не поспоришь с главным героем – русское кино действительно там, откуда, по древней традиции, часто растут руки. Большое кино в России и правда делать не умеют, только маленькое, камерное, да и то редко. Фильм «Изображая жертву», априори спорен и как многие другие проекты Серебренникова, бросает вызов морали и иногда вываливается в полный абсурд, но все же он из числа удачных картин.

Постыдно, ничего не знача…

Серебренников всегда был мастером эпатажа, и даже Чехова на сцене ставил не так, как другие. Темную, почти кинговскую драму с элементами черной комедии современного драматурга Мартина МакДонаха, Серебренников окунул в ванну с кровью и посыпал мескалином. Если насилие над детьми в постановке «Человека-подушки» от екатеринбургского ТЮЗа обыгрывалось через танцы с куклами, то Серебренников залил сцену МХАТа кровью и обернул настоящую девочку в алый целлофан. Эпатаж и некоторый пафос есть во всех постановках Серебренникова и «Изображая жертву» братьев Пресняковых не избежало этой участи. 

Как не крути, Кирилл Серебренников в первую очередь все-таки деятель театра, а не кино, поэтому тогда, в 2006-м году, всем было очень интересно, как режиссер перенесет субфебрильную, диалогово-монологовую «Изображая жертву» на экран. Первоисточник сильно менять нельзя, пьеса самодостаточная, части не выкидываются и не добавляются, но и театральную постановку на камеру снимать неугодно – кинозрителю требуется принципиально больше действия, ведь он не получает тех живых эмоций, которые обычно источает сцена. Серебренников пошел по очень спорному пути: добавлять действия он не стал, кино тягучее и вполне усыпляющее, как любой арт-хаустный проект, где на экшн просто нет денег. Аудиоряд, пожалуй, превосходит видео по важности и при желании из фильма легко можно смонтировать радиопостановку.

… быть на устах у всех.

Plot-анализ никак не выходит. Сюжет как бы существует в другом измерении, и логическую проекцию на наши обыденные законы просчитать никак не получается. Вот Валя – странноватого вида паренек, который окончил непонятно какой вуз и стал работать в команде Капитана, изображая жертвы убийц и помогая расследованию. У Вали есть семья (правда отец погиб, с чем связано его поведение), есть девушка. Команда Вали состоит из тупоголового младшего лейтенанта, из операторши Люды, которая все тщательно снимает на видеокамеру и, собственно, из Капитана, под началом которого и существует вся команда. Они, как и все герои фильма, занимаются абсолютно бесполезным делом, расследуют то, что уже расследовано. 

На этом логику можно отпустить домой, дальше она не понадобится. Серебренников так и не определился с жанром своего произведения, по факту это черная комедия, но улыбнуться там есть над чем ровно два раза, да и то в самом начале. Пытаясь выбрать между «весело» и «грустно», зритель так и остается в своем когнитивном диссонансе. «Изображая жертву» живет в декорациях обычного серого и мерзкого русского быта и даже пытается рассказывать реалистичную историю, но вываливается в абсурд, который сложно понять, можно просто воспринимать. Единственное ощущение, которое оставляет фильм после себя – это пустота в раздутом пафосе, как в обертке, который преподносится с помощью псевдоинтелектуальности (на самом то деле в кино полно откровенной «чернухи» и абсолютной бессвязности событий и действий), стильных, но бессмысленных рисованных вставок и шок-контента. 

Но все меняется ближе к концу, когда у камеры Люды садится батарейка. Самый впечатляющий момент фильма (да и пьесы) – это нервный срыв Капитана, в исполнении Виталия Хаева. Сбивчивый, эмоциональный монолог ни о чем, в котором отдельно взятый человек, замученный жизнью, работой и собственными мыслями, просто выплескивает на всех, кто попадется на глаза то, что накопилось в голове. Этот монолог отлично характеризует весь фильм – сбивчивый, безыдейный, но впечатляющий.

Актер, играющий на сцене, всегда переигрывает, таковы законы театра. Но законы театра перестают работать после обработки видеокамерой, и вот уже диалоги с эмоциями на стероидах и увлеченные кривляния актеров на экране выглядят совсем не так, как на сцене. Для кинозрителя все герои кажутся безумными, в их действиях не видно логики, и это касается не только убийц, жертвами которых притворяется Валя, но даже в большей степени – всех остальных «нормальных».

Все герои, так или иначе, изображают что-то, и притворство – основной мотив всех героев к их бессмысленным поступкам. Герои занимаются исключительно ничего незначащей и бесполезной ерундой, все события как-бы понарошку, а сам фильм – один большой театральный фарс, с откровенно притянутой за уши концовкой.

Вердикт: Серебренников снял типичное для России кино неопределенного жанра и неопределённой идеи, но с лучшим в истории российского кино нервным срывом одного замученного человека. Кино безумное, псевдоинтеллектуальное, оставляющее зрителя в негодовании и очень похожее на театральную постановку, которая зачем-то старательно изображает кино.

Оценка:

 5 из 10