Фильм слаб: в сюжете много странностей. Странности разной природы. Я слегка классифицирую их, но далее изложу общим списком. Это и 'технические', вроде упомянутых снегоходов в глубинке. Смешная беготня медведя за охотником, лошадь пялилась на волков пять минут, потом все-же решила убежать (у меня свои лошади - знаю) и т.п.  Странности поведения людей, и игра актеров их никак их не объясняет. Ну и, наконец, странности зверей.

Посудите сами:

- охотник не мучала совесть забрать волчат и стрелять волчицу, но вдруг проснулась, когда он ее ранил. С чего бы?

- ну ладно - выходил. Почему сразу не отпустил в лес? Что, привязался? А где же пресловутая гармония с природой?

- волчица мстила охотнику, выслеживала его, но стоило ей попасть на цепь и посидеть несколько месяцев - стала лучшим другом! Вот уж бред! Читал и охотно верю в истории волчат, выросших у человека. Но взрослая особь, одомашнилась за несколько месяцев!? Опять же, игра актера-волка не объясняет такой метаморфозы за 2-3 кадра.

- странен охотник в желании 'отвадить' самца. Какая-то ревность неестественная. Или такое чувство деревенской собственности? (см. п.2: 'почему не отпустил ?'). Начинаешь сомневаться в какой-то любви человека к животному. Если я люблю собак, то хочу, что они были счастливы, общались с собратьями, выгуливаю их (видели хоть один эпизод с прогулкой?).

- еще более странна ревность волчицы к жене охотника. И именно 'в критические дни'. Да любой собачник согласится: собака (как и волк) определит свое место в стае (семье) и может без должного авторитета относится к жене и детям. Правда, все знакомые мне собаки обожают мою жену, ведь она кормит и говорит ласково. Но при чем тут течка? 

- мужик из-за волчицы год 'посылает' всю деревню, но вдруг соглашается организовать охоту. Понять можно - скот погиб. Но у него же неприятие охоты! Что мешало быть просто безучастным и не видеть и не слышать про чужую охоту? Ну так устроен человек, что ему легче принять то, что он не видит. Ан нет! Автор сценария (повести) дает нам необъяснимый порыв: 'Сами обойдемси!'. Под очередной стопарь и затяжку папиросой (и чего только не переживает русский мужик под смачную киношную затяжку!). Я - тупой, и мотивации не понял.

- единственное, во что поверил - в поведение деревенских. Знакомая для наших картина: что не 'по-нашему', то и вызывает осуждение до озлобления.