Предыстория

Первое и последнее впечатление после просмотра фильма - разочарование. Ожидал увидеть нечто большее, тем более, что поступательное движение в трилогии о богатырях было.

От мультфильма 'Алеша Попович и Тугарин Змей ' я не получил каких-то запредельных эмоций или ощущения гордости от нового российского мультфильма как жанра. Были конечно вопросы, но в целом мульт неплохой и разок посмотреть можно.

'Добрыня Никитич и Змей Горыныч ' очень понравился. Классный юмор, динамичность сюжета, классные главные и второстепенные герои в сочетании с хорошей анимацией - залог успешного мульта, позитивных впечатлений и отличного настроения.

От 'Ильи Муромца ' я ждал чего-то совсем неожиданно хорошего, удивительного, позитивного и всего прочего в таком духе. Но не угадал. К сожалению.

Негативные моменты

Анимация так и осталась на уровне, но количество шуток и гэгов пошло явно в ущерб их качеству. Нет, классные шутки и забавные приколы есть, но там где можно было сделать смешнее авторы мультфильма ничего не сделали. А жаль.

Еще один минус - драйв и динамика. Но и тут случился прокол. Действие развивается медленно,  'сцены ' боев и драк (а их очень мало) проработаны слабо, хотя был материал и было с чем работать. Но получилось немного странно.

Также очень сильно разочаровала концовка. Чтобы не было спойлеров не буду её раскрывать, а просто скажу:  'Ожидал большего '.

Позитивные моменты

Наличие хороших шуток. Например, про демократию и сцены в тюрьме. Дабы не было спойлеров - промолчу.

Киевский князь. Это высший класс. Самый классный персонаж в мультфильме. Вокруг него и обыгрывается большинство шуток и гэгов в мультфильме, плюс замечательная озвучка Маковецкого. Это класс, только ради него и можно посмотреть мульт.

Вывод

Так как ожидал от мультфильма большего и за недоработки сценаристов ставлю мультфильму-

4 из 10