За последние годы наше кино сделало глубокий скачок в область философии. Вместо глянцевой голливудской картинки нам показывают нарезку разных кадров из жизни героя, после этого многозначительно отходят в сторону, мол, понравилось? А если не понравилось значит тебе не хватило мозгов понять. Этот фильм из этой когорты.

Фильм состоит из ряда сцен из милицейской жизни плюс жизнь главного героя. Все это сделано настолько скучно и занудно, что на сороковой минуте засыпаешь. 

Главному герою около тридцати лет. Он типичный не выросший из коротких штанишек. Он не зарабатывает деньги, он не увлечен чем-то интересным. Он просто зарабатывает деньги 'изображая жертву' и прожигает жизнь сидя дома. Сценарий отсутствует. Юмор (как выше писали - блестящий черный юмор) отсутствует. Расслабиться или наоборот задуматься фильм не позволяет. 

То есть итог - посмотрите лучше новости или дежурную часть.

3 из 10