Это первая часть в цикле о трёх богатырях, которая окупилась в нашем прокате, чему немало способствовали два предыдущих мультфильма, по стечению обстоятельств оставленные основной зрительской массой без внимания. Алёша Попович и Добрыня Никитич себя показали, настал черёд главного русского богатыря – Ильи Муромца.

Кто же он – Илья Муромец? Статный, сильный и могучий богатырь-патриот, любящий Русь-Матушку, и от которого разбегаются все враги. Таков Илья в былинах, таков он и в мультфильме. К чему – к чему, а к образу трёх русских героев создатели франшизы подошли основательно, бережно позаимствовав черты их характеров из сказаний наших предков. Но вот к антагонисту подход был более вольный. Соловей Разбойник здесь не на трёх дубах сидит, а совершает набеги на деревни да сёла, обворовывая крестьян, то есть, в полной мере отвечает своему прозвищу Разбойник. Не смотря на такие отличия от его былинного прототипа, такой персонаж в полной мере соответствует образу иноземных захватчиков, коих Русь знала немало – печенеги, половцы, монголо-татары…

Всё, казалось бы, располагало к созданию настоящего мульт-блокбастера. Так оно и вышло бы, если не одно «но»: ни Илья Муромец, ни Соловей Разбойник не являются здесь ключевыми персонажами. А является таковым князь киевский – герой, образ которого, начиная именно с этой части, пущен на самотёк. Если в «Добыне Никитиче и Змее Горыныче» он полностью соответствовал по поведению и взглядам своим литературным прообразам, то кем он становится теперь? Политиком современной России, перенесённым в древнюю Русь. Не менее чужеродно выглядит в мультфильме Алёнушка. Мало того, что она бросает тень на летописцев, отождествляя их с современной жёлтой прессой, так ещё и пропагандирует феминизм. И это в мире, существовавшем больше ста лет назад! Как будто специально Алёнушка и князь постоянно появляются вместе, и этот дуэт испускает самый неуместный аромат стимпанка: упоминание стран Запада, теории правительственного заговора и прочих больных моментов современного общества.

Однако вершиной казуса становятся события, разворачивающиеся в Царьграде, который… является Римом. Любой, кто изучал историю хотя бы в школе, согласится, что именно Рим здесь пытаются выдать за Царьград. Причём, Рим эпохи Возрождения, судя по тому, какие неслыханные на момент девятого или десятого века технические устройства попадаются на глаза Илье, Алёнушке и князю. Конфликт разных эпох? Пока нет. Вот когда в кадре появляется полководец, смахивающий на античного легионера, конфликт действительно случается, а поступки Василевса добивают и без того сломленные представления зрителей о средневековом мире восточной Европы.

На фоне такой несуразицы, в которой Илья и Соловей – не более чем громкие имена, а сами персонажи чаще всего остаются «где-то там, за кадром», можно выявить и другие недостатки, связанные с тем же надоевшим стимпанком вроде средневекового торговца людьми, туризма и катания на экзотических животных. Если бы мультфильм вышел хотя бы пятью годами позднее, в нём наверняка были бы подобия современных селфи. И подобные неприятные аллюзии, сопровождающиеся глупой музыкой, так отчаянно норовят привлечь к себе внимание, что мультфильм уже воспринимается как жалкая пародия. Из трёх независимых частей сюжет об Илье Муромце вышел самым неудачным.

3 из 10