Ни рыба, ни мясо. Вот что я могу сказать об этом фильме. 

Нет. Это не полный провал, поскольку плюсы у фильма всё-таки присутствуют, но ОГРОМНОЕ количество минусов делает их ложкой мёда в бочки дёгтя. 

А если конкретно то: режиссура серая (но не ужасная); главный герой абсолютно не раскрыт и оставляет странное впечатление о себе; герои последние тупицы и то что они творят ни раз заставляет посмеяться; сюжет серый и ужасно предсказуемый; плюсом должны были стать внешние данные героини... но её актёрская бездарность убивает.

Нет. Это не полный провал. Бывает хуже. 

2 из 10