Сразу скажу что это 'произведение' я умудрился досмотреть до конца.

Последние российские мультипликационные фильмы я смотрел с какой то странной мыслью. После просмотра 'Илья Муромец и Соловей Разбойник', я наконец то понял, что это за мысль. В Российской кинематографии умеют делать все: неплохие спецэфекты, интересные декорации, хорошая работа оператора тоже есть, даже режиссура наладилась, но... нет сценария. Нету, просто нету.

Получается некая пустышка. Даже очень красивая пустышка, не перестает ею быть. Нечего нового я не увидел. Все давно заезженно и было где раньше. А зачем создавать что-то новое, если можно скопировать? Наверное этим правилом руководствуются нынешние режиссёры/сценаристы. Если да - то это ужасает.

В итоге: очень красивый  интересный  снаружи, но пустой внутри мультфильм. Который ещё раз подтвердил, что советская мультипликация была 'впереди планеты всей'.

4 из 10