Опять Африка. Интересно, сколько ещё фильмов про этот материк будет снято? Хотя, стран там много, так что, наверное, ещё немало. На этот раз мы оказываемся в Бурунди. Типичная африканская страна, в которую просто так не поедешь ни за какие миллионы. Но журналистская профессия обязывает, и съёмочная группа вылетает туда в поисках сенсационного материала о гигантском крокодиле. Естественно, кому-то это невыгодно. И герои как всегда попадают даже в большие переделки, чем планировалось. Как говорится, тяжела и неказиста жизнь журналиста. Актёры никакие, снято ужасно. Зачем снято - непонятно. Всё это уже было показано многократно во всех мыслимых и немыслимых ракурсах. Крокодилов подобных размеров не бывает, можете не искать. В общем, очень-очень средненький фильм, после просмотра, которого разве что лишний раз убедишься, что нормальному, здоровому человеку в Бурунди делать нечего.

5 из 10