Совсем не понравилось. Не понравилось, что фильм срывается в разные жанры. То в комедию абсурда, то в трэш, то в какие-то жалкие попытки памфлета. И ни в одном из жанров не состоялся. Ублюдочность персонажей не доведена до той степени гротеска, чтобы фильм  стал хорошей  абсурдистской комедией, но уже перешла грань стиля черного шок-реализма. Обличительную речь мы слышим из уст такого же ублюдка, как и все персонажи что сводит ее пафос к нулю, но не дает в замен ничего другого, что могло бы дать при правильной расстановке акцентов - например, абсурд в квадрате. 

Не понравилось, что почти все сцены затянуты и провисают. Не понравилось, что фильм абсолютно театральный - для изображения велик даже экран телевизора диагональю 40'. Можно еще долго копаться, да не хочется. Не стоит того.
Послевкусие противное. Я спектакль не смотрел. Надеюсь, на сцене все это смотрится более естественно. Не зря же премию получил. 

5 из 10