Мне искренне не понравился этот фильм! Я люблю экспериментальное, необычное, не всем понятое кино. Я люблю черный юмор и необоснованной нелюбовью к русскому кино не страдаю.
 
Это кино о деградатах, о Вале, который сам нормально жить не хочет и своим близким не дает. Я понимаю, что умер отец, что юноша из-за этого стал неадекватным, но ни капли понимания и сострадания он не вызывает. В этом кино нет здорового черного юмора, это только попытки, превратившиеся в вытягивание эмоций из зрителя. Мрачность данного фильма не привораживает, она отталкивает. Как оказывается, быть оригиналом в нашей стране очень просто, сними кино о моральных уродах в сером цвете с резко меняющимися картинками и не забудь сделать главным вопросом фильма 'быть или не быть'.
 
Игра актёров не столь ужасна, как моё мнение в целом о фильме, они явно старались, и у некоторых это действительно получилось. Меня даже немного тронул сюжет с оконной рамой и улыбнула роль Лии Ахеджаковой. 

Извините все те, кого задело мое мнение, но пишу я этот отзыв под эмоциями после просмотра фильма, а они у меня именно негативные.
 
3 из 10