Представьте, что будет, если из фильма удалить все маты? Будет почти то же, только ещё более пресное, неоформленное нечто уровня дипломной работы какого-нибудь выпускника ВГИКа. Конечно, есть чем позабавиться, над чем поржать, но до настоящего кино здесь далеко, хотя, собственно, задача такая и не ставилась. Чувствуется великое и непогрешимое ЭГО его высочества - гения театральной режиссуры.

«Заблудшая овечка» Валя откровениями не блещет, игра Следователя хромает на обе ноги, Лии Ахеджаковой откровенно мало, мелкий «хачик» из сериалов вызывает сочувствие, Аня вся такая «ментовская». Роль отца-дяди, пожалуй, заставляет задуматься. За идею – «твердая четверка», за исполнение – «трояк». Завтра в школу с родителями!..