Весь фильм это просто попытка скрыть за эпатажем, который преподносят как «настоящую» войну, дешёвую низкопробную халтуру. Кровь, пот, грязь, моча и прочие субстанции бьют в лицо зрителя тугой струёй. И поначалу это этого удара теряешь дар речи и просто думаешь «Неужели это было на самом деле?». На потом, когда начинаешь присматриваться то обнаруживаешь тотальную халтуру. И халтура в этом фильме во всём! 

Сюжет

Зрителя все события в фильме происходят по тому что «так написано в сценарии» связь между событиями фильма почти не прослеживается. По сути, фильм это один большой перформанс. 

Логика 

Почему все они бегут? Почему «Коробочка хорони ребят»? Почему по танку стреляет с дюжину гранатомётчиков, стоящих на открытых возвышениях в полный рост? Почему они ждут пока неподвижно стоящий танк расстреляет весь боекомплект? Почему? Почему? Почему? Фильм вовсе не торопится отвечать на эти вопросы. «Вот лучше посмотрите как было плохо нашим солдатикам хнык-хнык» 

Персонажи

Почти всех персонажей можно описать одним словом. «Этот плохой, этот хороший, этот салага.» Единственный, кого хоть сколь нибудь прописали, это персонаж Нагиева, и то всю его мотивацию свели к тому что «Я вас ненавижу всем сердцем, я вас ненавижу так, что кушать не могу, я просто ненавижу всё русское, и для этого мне не нужны причины»

Диалоги

Диалоги в фильме абсолютно пустые и сделаны только по тому, что без них обойтись было нельзя. За то, здорово насмешил сотрудник ГРУ.

Актёрская игра

Её нет. Никому из актёров не веришь, никто не старается. Такое ощущение что режесёр просто вышел на улицу и крикнул 'Кто хочет снятся в кино?' и набрал согласившихся. 

Декорации, костюмы, спецэффекты

Единственное доброе слово в адрес фильма это хорошая атмосфера. Атмосфера реальной войны. Которой не хватает тем же грозовым воротам. Грязь, разруха и война в фильме показана очень реалистично и можно сказать завораживающе. Хорошие костюмы, декорации, относительно хороший монтаж. Ты веришь это обстановке. Веришь что война именно такая. Но на атмосфере фильм не вытянешь. По крайней мере не этот 

В итоге весь фильм это один большой перформанс. Арт хаус. Такая метафора на ту войну. Необстрелянные солдатики, бессовестное командование, кровожадные боевики.

Только проблема этого перформанса в том что в нём стоит фраза  'Основано на реальных событиях' и это главная ошибка. При попытке рассмотреть фильм именно с точки зрения фильма, с сюжетом, актёрской игрой диалогами и прочим мы находим халтуру. Тотальную халтуру.

2 из 10

 за хорошую атмосферу.