Для меня фильм закончился после того, как гениальный хакер, специальной службы по борьбе с терроризмом, извлекал поврежденные данные из флешки распаковывая тупым тыканием rar архивы. Все - после этого смотреть национальный фильм, о горе мутантах из спецслужб, во главе с мужем Каменской (он ассоциируется только с этой ролью) можно, только отвалившись на стуле, и безумно наблюдая за движением на экране.

Все психологические подоплеки, зачатые в начале картины, и почти комикс-персонажи похоронены в неумелом сценарии, выросшим от наших криминальных сериалов ровно до уровня, чтобы не было похоже на съемку театральной репетиции. Визуально, вообще, все похоже на 'Дозоры' лишенные бюджета вовсе. Оператор в начале неудачно рыпается, путем расположения камеры на движущихся деталях объектов, но потом, видимо его осадили, и он перестал отходить от университетского учебника по кинематографии вовсе, заражая все обыденностью до предела. Спецэффектов не было, потому что, к сожалению, взрыва не произошло. Диалоги, в отличие от спецэффектов, к тому же самому сожалению, случились - я чуть не погиб на диалогах у генерала.

Актеры, несмотря на сильную подборку, играли ничего в пустоте, наверное от этого, кроме самого прогрессивного (да и то, только из-за характера персонажа) новичка команды, местами просто провалились со всем своим статусом. Просто счастье, что все это кино не превратилось в больший фарс, чем есть на самом деле.

В сухом остатке: будем надеяться, наши спецслужбы ни капли не похожи на этот фильм. Иначе не долго нам жить.