В общем-то, русское кино последние лет десять находиться в глубочайшем творческом упадке. Это бессмысленно отрицать, потому как сейчас деятели на подобие Тимура Бекмамбетова работают по принципу 'пипл хавает', а именно бессовестно копируют заокеанских коллег и с гордостью представляют что-то вроде 'Дневного дозора'. На который гордая за отечественный кинематограф публика буквально вваливалась в кинотеатры выламывая двери, даря расчетливым продюсерам десятки миллионов долларов. Но порой явственно просматриваются попытки выбраться на территорию авторского кино, что сделать не так-то просто, а оттого всегда вдвойне интересно, что получиться на выходе.

Кирилл Серебренников, в прошлом режиссер театра, а ныне кино, каким-то непостижимым образом сумел фактически не делая ничего, обрести уважение со стороны зрителей, и получить главный приз открытого российского кинофестиваля «Кинотавр» и массу других, даже более значительных призов. В то время как трагикомедия о смысле жизни молодых людей до 30 лет не представляет из себя не то что цельного произведения, но даже не соответствует одному в начале верно выбранному направлению жанра, превращая происходящее на экране в самый настоящий фарс. Предельно ясно, что хотели сказать своим творением авторы, однако остается загадкой, для чего именно нужно было раздувать из мухи слона, и ради банального и итак всем очевидного для современного обывателя вывода пичкать аудиторию отсылками к 'Гамлету' и вообще делать все возможное, чтобы запутать своего зрителя.

Вообще, при детальном рассмотрении от увиденного своеобразного эксперимента 'нашего кино' не чувствуешь ни то что эстетического удовлетворения, но даже элементарного интереса к действиям главных героев на экране. Концепция 'фильма для высоколобых интеллектуалов' прослеживается сразу, но сам месседж, внезапно выплывающий ближе к финалу, никак не вписывается в общую фабулу другого кино. На протяжении полуторов часов нам предлагают понаблюдать за явно психически неуравновешенным Валькой в действительно неплохом исполнении Юрия Чурсина. Его действия практически лишены логики, а травма из прошлого, навсегда искалечившая его сознание, здесь упоминается вскользь, как нечто к сюжету не относящиеся. А сама история с его отцом, матерью, дядей и девушкой и вовсе малоинтересна, потому как она напрочь выбивается из общего контекста.

А собственно сам арт-хаусный выверт вкупе с сюрреалистическим визуальным рядом, коими данную картину щедро снабдили режиссер и сценаристы, и вовсе кажутся тут лишними компонентами. Ибо за неимением более глубокого содержания претензия на что-то большое так и остается одним из способов эффектно пустить пыль в глаза. Русское кино в жопе? По иронии Серебренников сам дает ответ на вопрос, снимая череду по отдельности неплохо смотревшихся эпизодов, которые тем ни менее никак не складываются в цельную картину.

Так что по окончании этой неудавшейся насмешки над серой действительностью, запоминается разве что матерный взрывной монолог капитана в японском ресторане во время очередного следственного эксперимента, будто специально припрятанный на самый конец, дабы смягчить недоумение со стороны национального менталитета.

4 из 10