Слова из заголовка, пожалуй, единственная достойная цитата в фильме Кирилла Серебренникова о странном молодом человеке - Вале, который играет “жертву” во время следственных экспериментов.

Но по неслучайному совпадению эксперимент над зрителем ставит сам режиссер. Авторское начало с участием эпатажного Марата Башарова, грозило перерасти в нечто больше, чем пародию над действиями компетентных органов. Однако кривляния не совсем психически здорового героя вырождаются в негатив рисованных вставок, отражающих мрак внутри Вали. Тьма давно сожрала парня, и теперь грозит поглотить всё, к чему он прикасается.

Фильм претендует на чёрную комедию с элементами драмы, поэтому время от времени авторы не стесняются глубокомысленных философских выводов. В каждой постановке преступления режиссер реконструирует не действия подозреваемых в убийстве, а пытается собрать коллаж историй в притчу, передать через сатирические приемы трагедию жестоких поступков.

Монтаж любительской записи наряду с художественной съемкой должны придать гротескность такому повествованию, заодно соединив постановочный вымысел и реалии настоящей жизни. Вместо этого получается унылый симбиоз конвульсирующего киномонстра, который кичится отборными матами, пугает призраком отца главного героя и уже в агонии завлекает зрителя сценами с обнаженным Юрием Чурсиным.

Актер из последних сил тащит лямку, искусно изображая подонка на экране. Очевидны причины деградации парня, не видящего смысла в жизни. Он выплёскивает агрессию на всех, кто попадает под руку, манипулируя матерью, девушкой, глупым полицейским. Но откровенно чернушное воплощение пачкает здравые идеи безысходности в фильме. А апогей ленты - матерный монолог капитана в исполнении Виталия Хаева - хоть выполнен с надрывом и пестрит громкими обвинениями никчемных людей, укладывается в одном слове 'плевать'. 

Абсолютно тухлое по подаче и содержанию кино, которое словно рыба судорожно раскрывает рот, пытаясь донести что-то умное зрителю. Но, подходя, чтобы расслышать, вы чувствуете смрад разлагающейся плоти - сути фильма. Настоятельно не рекомендую, посмотрите лучше по теме 'Плюмбум, или Опасная игра'.