Сразу хочу сказать, что являюсь большим поклонником сериала Леся+Рома и сериалов такого жанра вообще. Но в данном ситкоме смешным является только его существование.

Первое, что меня поразило, так это декорации. Они настолько убоги, что кажется, что сериал снимали студенты в свободное от пар время и денег на декорации они тратить ну никак не собирались. Действия первой увиденной мной сценки развивалось в секс-шопе. Так это вообще был какой-то сарай с насыпанной на кучи продукцией.

Второе - это, конечно же, игра актеров. По сравнению с замечательной игрой Ирмы Витовской и Дмитрия Лаленкова в Леся+Рома, здесь ее мало будет назвать плохой. Актеры то постоянно переигрывают, то вообще не реагируют на происходящее. Тот же Георгий Дронов на много лучше играет в Ворониных, а здесь ему то ли не доплатили, то ли просто характером с главгероем не сходится.

Сказать, что сюжет очень плохой, нельзя, но он рассчитан на тонкую игру актеров, которой здесь нет. Из-за этого большинство ситуаций выглядит абсолютно нелепо.

1 из 10