Идея - безусловно есть, смысл тоже присутствует, но вот мораль? Такие слова как мораль, нравственность, человеколюбие давно не несут никакой смысловой нагрузки в обществе, к сожалению. К сожалению 'Изображая жертву' лишнее тому подтверждение. 

 К тому же как можно назвать эту трагедию, эту гибель человеческой души, комедией? В голове не укладывается... Юмор присутствует, но когда?, когда же мы перестанем смеяться над нашими 'братьями' по бывшему союзу (хотя сцена с уточкой - - однозначно самая удачная). Даже чёрным юмором надо уметь грамотно пользоваться. 

Актеры безусловно справились с поставленной задачей, сыграли отморозков, пофигистов, номинальных борцов за правильные устои. Но для чего? О чем фильм? В нем больше вопросов, чем ответов. Есть фильмы для 'подумать', есть фильмы для 'поржать', для 'поплакать', есть по-настоящему шокирующие и откровенные фильмы, 'Изображая жертву' всего лишь попытка отечественного кинематографа удивить. Удивили. Молодцы. Но  как то всё очень по-русски... Как говорится: хотели как лучше, получилось как всегда. 

Или это все таки гениально?

Решать вам

5 из 10