Знаю, что вызову гнев поклонников этого ситкома, но мне абсолютно не понравился этот сериал. Не зацепил никак. Ничего положительного я в нем не увидела. И вот почему:

1. Герои. Вместо улыбки вызывают только раздражение. Маша - это худая самоуверенная самодур-истеричка, которая читает исключительно глупые женские журналы, любит понтануться перед людьми. Не знает правил хорошего тона, Рублевка - предел ее мечтаний. Вообще, складывается такое ощущение, что героине Елены Бирюковой только и положено по сценарию истошно орать, рыдать, биться в истериках, капризничать и всячески изводить мужа. 

Саша - мямля, который не может поставить свою в раз обнаглевшую жену на место. Хотя это не удивительно, ведь его предел мечтаний - это секс с двумя девушками. Любит только пиво и футбол. Но по сравнению с Машей - более умный. 

2. Сюжет. Сериал вроде как про таких же как мы. Но много вы видели семей, которые ходят по ресторанам, ездят по заграницам и ходят по бутикам? Большая часть страны все-таки не настолько обеспечены, а Саша и Маша принадлежат к классу на порядок выше. И поэтому многие сцены просто не понятны, вызывают  недоумение и раздражение. 

Если уж хотели снять сериал про среднестатистическую российскую семью, нужно было хотя бы не делать Сашу владельцем фирмы и поселить их в съемную квартиру. 

Актеры явно переигрывают, почти все диалоги строятся на теме 'ниже пояса'.

Единственный, кто веселил - это сестра Саши, его отец и теща. Поэтому 

3 из 10