Интересно, сколько еще мы увидим русских фильмов о борьбе с главным врагом человечества – терроризмом. Оно, конечно, понятно, пока чуть ли не в каждом выпуске новостей обсуждается данная проблема, только и успевай штамповать картины на данную тематику.

Уже по началу «Обратного отсчета» так и хочется посмотреть в глаза его создателей и задать лишь один вопрос – каким образом им удалось впихнуть все имеющиеся штампы подобных фильмов в первые десять минут? Здесь тебе и секретное подразделение, почему-то разъезжающее по Москве на наиболее заметных авто, что только можно представить; и недисциплинированный новичок; и женщина-психолог, которой самое место где-нибудь на развороте в Playboy’е; и суровый начальник, потерявший сына и теперь воспринимающий свою работу, как личную вендетту; и пионерка-хакер; и т.д. и т.п.

Мужественно высидев первые тридцать минут, дальше начинаешь смотреть кино уже чисто ради интереса того, что еще создатели фильма вспомнят из голливудской продукции образца 80-90-х гг. Никакой интриги здесь разумеется нет – уже с самого начала понятно, что в финальной схватке протагонист наваляет антагонисту и обезвредит немаленькую бомбочку.

Порадовало лишь одно – наконец-таки у нас научились эффектно замедлять или, наоборот, ускорять изображение на экране, т.е. монтировать фильм в стиле видеоклипов. Поэтому финальное мочилово в сортире смотрится на ура. Но во всём остальном в фильме нет ничего интересного.

3 из 10