– то единственное, что вызывает картина. Красивые африканские пейзажи показаны бездарно и скудно. Главная героиня (Брук Лэнгтон), как всегда модельной внешности, пытается блистать умом, но это ей совершенно не удаётся. Мужские роли бледны и неинтересны. Какие-то непонятные междоусобицы африканцев, глупые попытки изнасилования, много «болтологии»... Крокодил, который, собственно, и является «первобытным злом» представлен полностью компьютеризированной игрушкой.

Короче говоря, фильм ничем не выделяется из сотен третьесортных лент. Просто убила время.

Но посмотреть, думаю, стоит. Хотя бы для того, чтобы попробовать опровергнуть моё мнение.

2 из 10