Начну издалека. Спустя несколько лет после выхода на экраны 'Новогодних приключений Маши и Вити' на виниловых пластинках вышел мюзикл 'Маша и Витя против 'Диких Гитар''. От оригинального фильма в нём остались только песни и Михаил Боярский в роли кота, в других ролях были совсем другие артисты. В частности, партию Кащея исполнял Александр Градский.

Эту пластинку я слушал задолго до просмотра фильма. Сколько мне тогда было? Лет, наверное, восемь. Вы представляете Кащея в исполнении Градского? Я считал его скучным, занудным и абсолютно неинтересным взрослым исполнителем. А тут проникся. Это было потрясающе.

Когда несколько лет спустя я посмотрел 'Новогодние приключения Маши и Вити', то дико разочаровался. Дело в том, что исполнение здесь на порядок ниже. А уж Кащей - на несколько порядков. Скажите, если играющего Кащея Николая Боярского дублирует другой артист (Виктор Кривонос), то почему тогда Кащей, исполняя свою песню, так безбожно фальшивит? Нельзя было для дубляжа найти артиста, умеющего петь?

Кроме того, на дворе Новый год, а персонажи бродят явно по летнему лесу. Не логично. 

До безобразия раздражает машино платье с торчащими из-под него труселями.

И главный вопрос к авторам: какого лешего взрослый и даже пожилой Дедушка Мороз отправляет воевать с Кащеем двух малолеток? ('Вы, наверное, пионеры?' - 'Нет ещё!') Кащей и не таких ломал, как мы помним из сказок, настоящих, бабушкиных, дошедших к нам из глубины веков, а не написанных авторами эпохи развитого социализма.

Короче говоря,

4 из 10