Этот фильм - услужливая иллюстрация к тезису  'Сталин - успешный менеджер'. 'Зэки рвутся в бой, готовы работать сутками', 'мыслящий человек и в тюрьме свободен'...  слова персонажей фильма, этих самых зэков. Ну в самом деле, чем быть недовольным - шарашка, не лесоповал, скажи спасибо, что жив, везде можно приносить пользу родине. И вообще, мы не продаёмся за чечевичную похлёбку.

   Герой фильма, физик вызван к начальнику лагеря, откровенно, нарочито показанному тупым хамом. Крупным планом лицо зэка. Объясните мне кто-нибудь, почему у него при этом виноватое выражение лица? Не измученное, не безразлично-равнодушное, не ненавидящее, не отрешённое, не замкнутое, например... Нет, именно ВИНОВАТОЕ.  Перед кем виноват герой? Наверное, пред родиной за недостаточный энтузиазм в очень важной работе по заготовке древесины для народного хозяйства.

    У меня на столе недавно переизданный том В. Катаева с воспоминаниями о Бунине.  Наш классик наведывался в Париж в перерывах между воспеваниями социалистического строительства. Он вальяжно сочувствует Бунину - променял самое дорогое - Родину и Революцию - на чечевичную похлёбку обманчивой  свободы. А вот Катаев и, наверное, Говорухин  знают, где истинная свобода.