Доктор Кто – не Дед Пихто: клоун сей сбежал из дурки,
Прихватив с собой пальто.
Корчит рожи, строит глазки и пытается острить…
С воплем мечется по Тардис – Розу хочет охмурить.
Он беспомощен без ксивы, без отвёртки – как без рук.
Им восхищён школяр сопливый, только Док – пустой лишь звук:
Себя, любимого, считает superhero, тогда как сам – вселенский пук.

Узнал о существовании данного телесериала я сравнительно поздно: года три назад посмотрел фанфик, визуальную основу которого и составила нарезка из этого фильма. Заинтересовал. В Интернете он представлен чуть ли не как лучший сериал в истории кино. Такие упоминания также изрядно подогрели мой к нему интерес. Однако, посмотреть его довелось только сейчас. Чем же лично мне хочется о нём поделиться? А вот чем. Сперва критика.

Фильм не только изрядно переоценён целевой аудиторией, но, полагаю, что в действительности он и не так популярен, как это предстваляют. Действительно, что в нём есть такого выдающегося? По своей архитектуре «Доктор Кто» – типичная мыльная опера, большинство серий которой забываются всего через несколько часов после просмотра. Сериал изобилует беготнёй (не погонями, а именно беготнёй) и воплями. Сам главный герой производит впечатление эмоционально нестабильного типа: то он большей частью лыбится как клоун, то брызжет слюной, страшно таращит глаза и скалится, если речь заходит об очередном спасении мира. Средних настроений Докторишка, по всей видимости, не знает. Да и как к представителю плеяды кино-супергероев к Доку так и напрашиваются вполне обоснованные претензии. Особенно это касается его непреодолимой зависимости от его знаменитых девайсов. А ведь, действительно, без них он – никто. Если допустить, что Тардис у него угнали, отвёртку он где-то похерил, а его знаменитое удостоверение потеряло свою гипнотическую силу, то что тогда останется от самого Доктора? Какими сверхспособностями он может похвастать? Его два сердца не в счёт: от них толку не много, быстрей и сильней он от их наличия не становится. Разве что знания, накопленные им за 900 лет странствий по пространству-времени. Но сумел бы он так долго прожить и так много узнать, не будь у него упомянутого оборудования? Ведь без своей отвёртки он даже простую дверь высадить не может. Драться он не умеет: за весь сериал он даже никому морды не набил по-настоящему. Хотелось бы взглянуть на Доктора в ситуации, когда к Розе Тайлер пристанут несколько хулиганов, а у Докторишки под рукой не окажется ни отвёртки, ни будки, ни корочки. Что он сделает? Рассмешит злоумышленников до смерти? Другими словами, британский супергерой, сам по себе, мало на что способен. У Супермена есть суперсила от рождения, у Человека-Паука – сверхспособности в результате мутации, у Бетмена – отличная боевая подготовка, у Доктора Стренджа – как боевая подготовка, так и владение магией. А у Доктора Кто – умение кривляться, строить гримассы и наводить шухер.

Отношения Доктора и Розы Тайлер тоже не могут не раздражать. Говоря откровенно, оба они страдают фигнёй, поскольку им давно было пора заняться тем, чем и должны заниматься двое влюблённых, а негритёнка Джима (извиняюсь, – Микки), следовало бы слить не позднее середины 1-го сезона. Поскольку он – тот самый третий, который как раз лишний. А сама Роза, не заметно, чтобы росла интеллектуально (действительно, «простолюдинка» и кукла). Если задуматься над персонажем Билли Пайпер, то её Роза – довольно плоская и неитересная девушка, за идеальной фигурой и смазливой мордашкой которой не усматривается ни развития, ни эрудиции, ни каких-то личных интересов. Все их с Доктором приключения проходят для неё даром.

Одна из положительных сторон фильма довольно типична: как и в большинстве других сериалов, и в «ДК» случаются эпизоды с интересным сюжетом, но их до прискорбия мало (истории с Ч. Диккенсом, про пустого ребёнка, о реалити-шоу и телеиграх будущего). А вот к индивидуальному почерку «ДК» следует отнести его удачный юмор, которым фильм, как ни странно, не обделён. Но и в данной области не обошлось без перегибов, примером чему может служить отвратный туалетный юмор в 1-м сезоне, в сериях о внедрении инопланетян в британское правительство.

Скорее всего, настоящими поклонниками «Доктора» являются девочки-подростки, девушки и молодые женщины, мечтающие завести себе подобного докторишку в качестве домашнего питомца или живой куклы. Думаю, отношение к «Доктору» мужской части зрительской аудитории куда более сдержанное.

Отвечая на вопрос: смотреть или не смотреть, отвечу так: к просмотру не обязателен.

6 из 10