Начну с того, что очень хотелось посмотреть хорошую комедию. Набрела на этот фильм с хорошим рейтингом, в арсенале еще главный приз Кинотавра и Ника... ну как не посмотреть?? Думала, что посмеюсь. Отнюдь.

Сюжет. Не просто нелепый - до абсурда нелепый. И напрочь лишен смысла. Мораль здесь тоже не ищите, в этом фильме ее просто нет. Фильм ни о чем и ни для кого. А концовка фильма - просто апофеоз бессмыслия.

Главный герой. О нем скажу отдельно. Шизофрения. Это банальная шизофрения. Таких нужно держать в спецучреждениях и уж явно не снимать о них фильмы. Абсолютно все поступки неадекватны, невооруженным глазом проглядывается прицел на арт-хаус, бессодержательный, жалкий, подкрепленный весьма неудачной актерской игрой.

С остальными героями ситуация аналогичная: истеричная Люда, весь фильм выясняющая отношения с возлюбленным, капитан с напускным неравнодушием к нашей российской действительности (хотя его монолог в конце - единственный эпизод, который представляет хоть какую-то ценность), Сева со своей несмешной гипертупостью. А на матерящуюся Лию Ахеджакову особенно неприятно было смотреть.

Вывод. Не смотрите этот фильм. Эстетического удовольствия не получите - один негатив, который ничему не учит. И зачем нам такие фильмы?

1 из 10