Третья серия франшизы 'Мельницы', посвящённая последнему, ещё не охваченному вниманием студии русскому богатырю, не стала откровением. Со времён первого мультфильма об Алёше Поповиче в плане анимации не сделано ни единого шага вперёд - она всё такая же убогая, как и в предыдущих частях. Кто-то называет это 'фирменной' особенностью - пусть будет так. Но факт остаётся фактом - франшиза 'Мельницы' относится к жанру анимационной комедии и, не блистая технической реализацией, делает главную ставку на юмор, который и определяет успех мультфильмов в целом. 

Уровень и количество комичного в 'Илье Муромце...' приблизительно такое же, как в предыдущей серии, посвящённой Добрыне Никитичу. Однако по сравнению с первым мультфильмом об Алёше Поповиче заметен регресс - свежих идей нет, а сами шутки мельчают, деградируя до откровенно детсадовских. Более того, если дружеский стёб над Алёшей как самым младшим из богатырей для авторов ещё был возможен, то в случае Ильи он оказывается табуированным - как-никак перед нами образ, 'отлитый в граните'. 'Мельница' попыталась компенсировать это, устроив балаган из всего остального, исключая главного героя, однако настолько увлеклась процессом, что собственно Ильи Муромца в мультфильме оказывается слишком мало.

Илья Муромец - несомненно главная фигура в былинном творчестве, поэтому сценарий мультфильма ожидался подобающим её величию, даже не смотря на заявленный комедийный жанр. Однако уже на этом важном этапе создатели анимационной ленты поработали спустя рукава: главная сюжетная линия проста и незатейлива - Илья возвращает себе украденного коня. Что?! Вот так просто, да?! - да. И пусть вас не смущает здесь то, что вор, главный протагонист мультфильма - сам Соловей Разбойник. Здесь он как бы сам по себе. У него есть очевидные тёрки с князем киевским по поводу госбюджета, а богатырского коня разбойник себе скорее из вредности присвоил, чтобы лишний раз Илюшу позлить. Кстати, о 'тёрках': это слово в отношении двух паханов - Соловья и князя - более чем уместно, ибо что один, что другой - по натуре натуральные воры (вспомним характерную сцену в византийской тюрьме, 'Не мы такие - жизнь такая'). Только вот одному бог даровал высокий статус, а другому - волшебный посвист, суть же у них одна и та же.

Чтобы завуалировать незамысловатость сюжета мультфильма, сценарий настолько обильно напичкали побочными событиями, происходящими с персонажами, включая незначительных, что в их беспрестанной смене теряется образ незабвенного русского героя. Илья Муромец, князь Киевский, Соловей Разбойник, Алёнушка, конь Ильи, разбойники в лесу, Василевс, его дружина, слон, погонщик слона, ещё неисчислимая куча второстепенных действующих лиц - мы видим сцены с их участием вместе, по отдельности, в различных сочетаниях друг с другом. Вроде бы динамично, 'прикольно', но при этом всё настолько предсказуемо и наивно, что устроит лишь детей. И потом: зачем тогда называть мультфильм 'Ильёй Муромцем...', а не, скажем, 'Приключениями князя и его друзей', что было бы честнее по отношению к зрителю?! Абсолютно непонятно, как можно было опустить хотя бы выборочные кусочки биографии самого русского богатыря, формально главного героя картины - от болезни и немощи до становления и величия. Вот про что надо было сценарий писать, а не брать за основу высосанную из пальца 'оригинальную' историю! Яркие цветные картинки мельтешат и гипнотизируют зрителя, но там внутри, под обёрткой - пустота. 

Продолжая обсуждать недостатки мультфильма, хочется указать на разочаровавших персонажей. Чужеродным элементом в мультфильме является образ либеральной журналистки Алёнушки - сердце отказывается воспринимать её как русскую девушку, несмотря на народную одежду и лапти. Атрибутика атрибутикой, но с такими убеждениями, поступками и фразами в те стародавние времена её бы били до тех пор, пока эти убеждения сами из неё не вышли. Не восхитила меня и терминатороподобная бабка, выбивающая зубы Соловью Разбойнику. Мало того, что она просто-напросто похожа на бабку Любавы из 'Алёши Поповича' - по сути именно она, а не русский богатырь, отразивший атаку целой дружины Василевса, устраняет главного злодея мультфильма, что с моей точки зрения в корне неверно. Если вы так уважали Илюшу, что прямо не хотели над ним хихикать - тогда зачем отняли лавры главного победителя и спасителя земли русской? Можно было бы сказать спасибо 'Мельнице', что на этот раз говорящих коней а-ля шрековский осёл не было, однако делать этого не хочется, ибо конь Ильи Муромца получился уж больно сильным и самостоятельным, под стать самому богатырю. Чего стоит эпизод в начале мультфильма, когда Соловей Разбойник огребает именно от коня, а Илья там по сути просто очевидец. Кстати, это очередной пинок создателям за размывание былинности образа русского богатыря, слава героических подвигов которого зачастую делится с кем-то из его спутников. Ещё осталась неясной зависимость силы коня от величины его гривы. Кстати, об утрате силы: совершенно не понравился момент утраты 'силушки богатырской' на чужбине - если уж обыгрывать изменение состояния внутреннего духа, то не так топорно.

Не понравились некоторые идеологические моменты и мотивация героев в отдельных сценах. Украли государственную казну, по сути деньги всех русских, но для государственного мужа, народного воина Ильи Муромца это почему-то 'личные интересы' князя. Про либералку Алёнушку я уже говорил - её образ не воспринимается как русский, более того - лично мне он неприятен. Да, мы живём в другое время, капиталистическое, интересы у большинства шкурные, желания быдловатые, но в детском мультфильме, по-моему мнению, нужно всё-таки учить хорошему. Тем более если этот мультфильм про былинных русских богатырей, пусть и осовремененных. Дайте им хоть смартфоны в руки, но пусть они тогда в ферму на них не играют.

Этим мультфильмом я завершаю знакомиться с творчеством студии 'Мельница', полностью в ней разочаровавшись. К своему первенцу, 'Алёше Поповичу...', её сотрудники отнеслись должным образом, в полной мере осознавая сложность разрушения мифа о полном и беспросветном упадке отечественной киноиндустрии и мультипликации в частности. Анимационная лента выстрелила тогда благодаря оригинальному, но не злому стёбу над былинным творчеством. Она не была идеальной, не была отличной, но по сравнению со всем остальным на тот момент по крайней мере радовала и внушала оптимизм, дарила надежду на возвращение качества отечественному продукту. Однако, ободрённая благосклонным отношением публики, увидевшей в её творении признаки того, чем должен обладать хороший отечественный мультфильм, 'Метелица' приняла эту похвалу за свой триумф. А далее решила просто почивать на лаврах, изредка радуя своих зрителей уже имеющимися в её активе наработками - чтобы не забывали. Привело это в итоге к вырождению неплохой в общем-то франшизы. И данный мультфильм - подверждение моих слов.