И что все так сходят с ума по Доктору, не пойму. Сериал, конечно, незаурядный, но иногда это скорее плохо, чем хорошо. Как в этом случае. А все потому, что фантазия сценаристов заводит иногда в такие дебри, из которых потом выбираться приходится только с помощью совсем уж невероятных сюжетных ходов. И это превращает идею с неплохим таким научно фантастическим потенциалом в сказку для школьников младших классов.

Помните сериал 'Могучие рейнджеры'? Так вот уровень бреда там примерно такой же. Предугадать как Доктор в очередной раз решит проблему просто невозможно. Он может, к примеру, в самый безнадежный момент достать из кармана портативный 'решатель проблем' и отправить врагов в небытие нажатием одной кнопки. И ничего необычного для этой вселенной не произойдет. Потому что изначально идея такова, что в сериале возможно все.

Скажем, проблему с текучкой актеров решили не отходя от канонов Доктора. Когда заканчивается контракт, и актер отказывается продолжать это насилие над мозгом зрителя, Доктор просто умирает, а затем перерождается в новом теле, то есть другим актером. И конвейер продолжает работать.

Единственное, где фантазия подводит создателей — так это в идеях новых врагов для бессмертного Хранителя Времени. Примерно в каждой третьей серии вылезают главные злодеи вселенной — Далеки. Кстати, как вы себе представляете самую смертоносную расу из всех существующих?! Точно не в виде летающих консервных банок с вантузом и кричащих каждому встречному 'exterminate'. А вот сценаристы увидели их именно такими. Знакомьтесь! Самые непобедимые существа во вселенной, умирающие чаще остальных.

На самом деле это только вершина айсберга, и ругать Доктора я могу долго. Причем мое разочарование накапливалось постепенно. От сезона к сезону, пропорционально количеству самоповторов идей, врагов, сюжета. Попадались, правда, и интересные серии, но их в процентном соотношении очень мало. А перекапывать кучу мусора в поисках чего-то ценного мне не особо хотелось. И я бросила Доктора навсегда.