Около 3 лет назад я посмотрел первый мультик из этой трилогии, сказать, что он мне понравился, значит не сказать ничего, все было свежо, персонажи яркие, шутки удачные и сам мультик легкий и не принужденный, когда я его посмотрел, я понял, что у отечественных мультфильмов есть будущие, но со временем произошла ужасная вещь, после просмотра 2 части  понял, что никакого будущего нету, и фильмы теперь просто поставят на конвейер, как оказалось, я уже тогда был прав.

Начнем с того, что действия происходят во времена самого известного богатыря Руси Ильи Муромца, как по мне можно было сделать сверх харизматичного персонажа, но нет же, сделали самого угрюмого персонажа всей трилогии, далее хочется отметить интересных персонажей - князя и слона. Именно они мне понравились больше всего, остальные же или просто незаметные, как, например мама или журналистка, или которых начинаешь ненавидеть за абсолютною ненужность и не юмористичность даже. Самый огромный пример бабушка, от которой меня просто воротило.

Далее о юморе, за 3 года можно было придумать множества интересных и продуманных шуток для завершения трилогии. Но нет, же нас опять ждет в основном туалетный юмор или вообще не смешной даже, именно не детский, а не смешной, по праву, наверное, можно хорошо вспомнить только сценки в тюрьме и фразы 'не мы такие, жизнь такая '. Ну а, например шутки про матрицу и терминатора, лично меня уже достали.

Далее про сам сюжет - мягко говоря, его нету. Даже удивительно, что мультфильм идет целых 1 20, как по мне все можно было уместить в 35-40 минут. Сами сцены не плавные и все идет как будто частями, некоторые моменты ужасно растянуты, некоторые скомканы и урезаны, там, где ждешь высококлассную шутку, идет или туалетный юмор или не понятный, а иногда и юмора вовсе нету.

Анимация осталась на таком же уровне, как и предыдущие, части, но вот появилось то, что я боялся увидеть, ужасная компьютерная графика, не знаю, как вам, а компьютерные мультики 90 годов и то были сделаны качественней.

Из всего этого можно сделать лишь один вывод мультик полностью похоронил эту серию не только для меня, а как минимум для очень многих людей, в первую очередь он утратил шарм русского, наш умный юмор, а также сам стиль, он стал похож просто на 'дешевую американскую подделку '. И если детям он и понравиться, так как юмора детского очень много, да и картинка очень яркая. То для взрослого населения он оставит только огромный знак вопроса в голове и надпись 'что это было '.

Фильм лично мне напомнил третьего Шрека, что-то не понятное, что выезжает только на своем имени.