Фильм очень миленький, добренький и... откровенно слабенький. Драконы-динозавры все натуральней, фильмы - все безыдейней...

Сюжетец далеко не нов, повторяется  в различных вариациях во всех импортных зоофильмах. Об игре актеров говорить практически смысла не имеет, поскольку сыграть им особо ничего не дали. Нечего там играть. Единственный, пожалуй, внятный конфликт- сложные взаимоотношения динозавра Крузо и пса Черчиля. К нему же (к Черчилю) относится и единственная шутка за весь фильм.

Оставив в стороне различные несуразности географического и общего плана, получим очередное бледновато-розоватое творение для любителей книжек с малым количеством текста и большими, красивыми картинками.

Полтора часа попкорна. Малым детишкам- понравится. Аминь.

6 из 10