Фильм ужасов про крокодила-людоеда.

В основе сюжета группа журналистов, пытающихся снять репортаж про серийного убийцу-крокодила. Но по иронии охота за сенсационным репортажем превратилась в охоту на самих журналистов, причем не только со стороны крокодила, но и местных враждующих племен.

Конечно, не хотелось бы проводить параллели, но все-таки фильмов такого жанра (зоохоррор) не так много в мировом прокате. И те, что выходят волей-неволей попадают под сравнение. По сути, для удачного проекта необходим зрелищный монстр, интригующий сюжет и хорошая игра актеров, показывающих настоящий страх и при этом, чтобы все это было отчетливо видно на экране. По-существу же получилось с точностью наоборот. Картинка на экране постоянно прыгает и не обладает насыщенностью и четким фокусом на объектах (может конечно это операторская задумка, но ее результат весьма сомнителен), вследствие этого образ крокодила смазан и нет особого времени проникнуться к нему (только фрагментарно он носится как кабан в кустах или плавает под темной водой ночью), также плохо запечатлены (сняты) страх и ужас в глазах героев. Сама игра актеров оставляет также желать лучшего: их боязнь смерти вперемешку с шуточками выглядит неправдоподобно. Ну и наконец сюжет, он банален и предсказуем.

И как результат посредственный фильм-ужастик (3 балла условно можно отдать):

1 балл — слабый сюжет (неглубокий, не смотря на дополнительные линии, связанные с местными жителями и неким главарем банды);

1 балл — наличие ярких триллер-завораживающих сцен (всего 2-3 сцены, но имеются);

1 балл — место съемок (живописные, а главное, натуральные места Африки, что придает определенный шарм).

Рекомендуется к просмотру исключительно любителям ужастиков с элементами приключений.

3 из 10