Фильм не понравился. Критику начну с названия: где, собственно, в фильме этап? Две минуты от лагеря до депо в середине ленты? В связи с бездарем, выбравшим название этому фильму, мне вспоминаются другие картины подобного жанра, которым справедливо можно было дать такое название. 

Далее следует русскоязычный вариант обложки, где в главных ролях громогласно указаны Евгений Миронов и Ингеборга Дапкунайте. С таким же успехом в эту компанию можно было записать фонарный столб и ворота, ибо они в кадре появляются не реже, чем вышеупомянутые. Понятен расчёт, но совесть-то надо иметь.

Больше всего изумила свобода, которая дарована пленным, а также лояльность вертухаев, среди которых нет мужиков, что уже само по себе мне кажется чистой фантастикой, учитывая реалии того времени. Ну а то, что пленные немцы свободно ходят по бабам, а быбы-вертухаи это одобряют, при этом как бы неся личный риск, вообще не укладывается ни в одной светлой голове.

Наконец, мне так и не удалось уловить суть этого фильма. Какую мораль он в себе несёт, кроме сплошных недочётов? Если отлов троих офицеров СС и есть основная идея фильма, то реализована она на два балла.

Но даже в такой посредственности я сумел отыскать пару незначительных плюсов. Это Вера Фармига, исполнительница главной роли и некотрые кадры с природой. Ну вот и всё.