Ну  что ж, добрался я наконец до этого фильма. От фильма особо нового ничего не ждал (увидел его в рекламном ролике, в кинотеатре, всё сразу стало понятно).

Фильм, конечно, добрый. Первое явление динозаврика преподнесено очень даже неплохо. Сразу над ним умиляешься. Браво модельерам! А вот со всем остальным плохо. Всё время можно спокойно предсказывать ближайшие 5 минут фильма. Поначалу наводит на хорошие мысли атмосфера второй мировой войны, вроде бы в неё ещё динозавров не впихивали. Но нет. Всё, что о ней напоминает - английская гвардия, которая стоит на берегу целыми днями, и, словно заводные, палят в нужный момент по озеру. Почти всегда почти попадают. Операторская работа - и та типичная (местами занимательные,  'блокбастерные' ракурсы есть, но вот как-то не так.

Из актёров - больше всего, как и многих, понравился пёс. И вправду, отыграл он своё на все сто процентов. Мальчик тоже хорошо отработал. А все остальные - чисто средне. Вообще фильм на один раз. И то, когда на что-нибудь такое приспичит.

5 из 10