 Не хочется критиковать этот фильм, потому что если вам не более 10 лет вам понравится. Но раз вам не посчастливилось застигнуть данную картину, будучи ребенком, вас, ждет разочарование. 

 Отметим плюсы: потрясающие пейзажи, ведь Новая Зеландия, музыкальное сопровождение от Джеймса Ньютона Ховарда, известного по таким работам как 'Беглец' и 'Темный рыцарь'. Имеется пара сцен, которые неплохо были сняты, особенно прыжок динозавра через гигантскую сеть. Но беда в том, что остальные эпизоды лишены логической составляющей, и из-за этого просто становится грустно и смешно.

 Сама история являет собой образец, того, как обыкновенный парнишка находит то, чего ни у кого нет, но за все приходится платить и содержать это у себя становится накладно. А дальше героические спасения, вялые попытки обрисовать мотивацию героев, унылые шутки, улыбки во весь рот. Ничего нового для себя вы не увидите, а однообразность происходящего усугубляет его длительность. 

 Актеры.

 Эмили Уотсон разочаровала с такой интересной внешностью так глупо стоять перед камерой. 

 Остальные просто служили в качестве мебели, простите, что не могу сказать пары слов о чьих-то любимцев. Вот бульдог был забавен, думаю, свою кость тот получил.

 Безусловно, можно принять во внимание, что это семейное кино ни на что не претендующее, но посмотрите на бюджет, 45 миллионов долларов в трубу. Плохо нарисованный динозавр и отсутствие желания написать приемлемый сценарий. Надеюсь, в будущем трата гигантских сумм на сомнительные проекты прекратится.