Фильм о нацизме, созданный BBC, является очередным звеном в паутине умолчаний и полуправды, сотканной левыми историками. Этот фильм страдает типичными проблемами левой пропаганды, вот лишь малый их список:

1. Национал социализм изображён течением, противоположным общему левому движению. Фильм не говорит о философских и полит-экономических источниках идеологии национал социализма. 

В конце 60-х 19 века в Германии сложилась научная школа Katheder-Socialismus (социализм кафедры), воспринявшей идеи гос. социализма. Более 70 лет немецкие 'катедер-социалисты' - профессора политологии, истории, права, географии и философии заряжали своих учеников ненавистью к капитализму и восхваляли освободительную войну против капиталистического Запада. В начале 20-го столетия подавляющее большинство немцев уже были радикальными сторонниками социализма и агрессивного национализма.

Придя к власти, нацисты быстро освоили методы большевиков. Они заимствовали: однопартийную систему и господство одной партии в жизни страны; ключевую роль тайной полиции; конц-лагеря; преследование инакомыслящих; методы пропаганды; организацию братских партий за рубежом и использование их для подрыва местных правительств; использование дип. служб для подготовки революции. Нигде Ленин, Троцкий и Сталин не имели более способных учеников, чем нацисты.

Многие коммунисты и социал демократы в послевоенной Германии переходили в партию национал социалистов, поскольку не видели большой разницы между программами этих партий.

Нацисты были разновидностью социалистов, об этом писал и Карл Радек в предисловии к русскому изданию Майн Кампф.

2. В фильме не освещена причина срыва весеннего (1918 года) наступления немецкой армии на западном фронте, когда она находилась в 56 км. от Парижа. Ничего не говорится о том, кто и как блокировал экономику Германии и вызвал паралич армии. 

3. Вскользь сказано о подробностях Версальского мирного договора. Ничего не говорится о том, кто разработал и подписал Версальский договор.

4. Ничего не говорится о сотрудничестве немецких коммунистов и социал-демократов с иностранными государствами в военные и послевоенные годы.

5. Крайне поверхностно освещена экономическая ситуация в послевоенной Германии.

6. Ни слова не сказано о роли Великобритании и других стран в победе нацизма в Германии и Европе.

Фильм о нацизме, созданный BBC, уводит зрителя от глубокого анализа возникновения и победы нацизма в Германии, к взгляду, скользящему по поверхности событий. Время подобных фильмов прошло. Люди должны знать всю правду, хотя бы, ради того, чтобы нацизм не повторился.