Фильм с первых кадров обещает многое, но увы, чем дальше развивается сюжет тем большей бессмыслицей он оборачивается. В конце фильма после монолога следователя ожидаешь переосмысления героем своего жизненного пути, буквально к этому и подводит режиссер первыми кадрами семейного обеда, но увы, увы, вместо катарсиса и налаживания нормальной семьи, нас снова буквально бросают в грязную лужу полного абсурда и мерзкой дряни. В итоге понимаешь что те части фильма что изображают следственные эксперименты скорее всего взяты из архивов полиции, а все остальное, связующая фабула воспаленный бред авторов пьесы в не менее бредовом преломлении воспаленного сознания режиссера. Из положительного стоит отметить высокий уровень игры практически всех актеров и примитивный, но в конкретном случае работающий прием представления через видеокамеру следствия части сюжета.