Удивилась, что на любимом КП благородная оценка у этого русского фильма и решила посмотреть. Долго теперь буду плеваться, так как послевкусие отвратительное

Иногда на экране даже проглядывали анимационные зарисовки, что могло бы хорошо смотреться в нормальном кино. Однако, на деле фильм этот представляет собой скучнейшую чернуху с тягомотным повествованием.

Перед нами недоГамлет, у которого, якобы 'горе от ума' и большие переживания по поводу смерти отца и жизни в целом. На деле же это обычный бездельник без целей в жизни. Он ничего не умеет и не стремиться ничего делать. Видимо, паренёк считает себя крайне особенным, раз корчит рожи и разыгрывает глупые сценки. Смотрится герой жалко, думаешь, не дааай бог пустить такого паразита в свою жизнь. 

Матери не даёт построить своё женское счастье, девушке 'мозги пудрит', в своём взрослом возрасте живёт с мамой. Да уж, девчонки, берегитесь таких лодырей.

На фоне жизни этого 'светила' вполне себе обычные, одинокие или женатые, странные и не очень люди со своими историями и жизнями. Так вот, наблюдать за ними гораздо интереснее, чем за Валей. Наверное, это первый в моей жизни фильм, где второстепенные персонажи намного больше притягивают.

Фон, как и в любой чернухе, серый город, социальные проблемы и бытовуха. Спасибо, что есть фильм, показывающий, как человеком точно не надо быть