Прочитав 'В круге первом' следом за Архипелагом ГУЛАГОМ, находилась под сильным впечатлением и от того, и от другого, желая как можно скорее посмотреть экранизацию. Однако мне хватило только одной серии, чтобы полностью разочароваться в экранной версии. Всё затянуто, опущены многие противоречивые моменты, характер многих героев так и не раскрыт до конца, - в общем, кто читал, поймет. Совершенно бездарно на мой взгляд смотрелся Певцов в роли Иннокентия Володина. В книге за счет многочисленных флэшбэков и подробностей из прошлой жизни этого героя к концу я уже словила себя на том, что болею за предателя отечества, настолько Солженицын раскрывает его внутренний мир, мысли, побуждение, желания спасти всех и каждого, воспротивиться системе. 

В кино же пожелали в основном оставить только одни диалоги, опустив многочисленные детали, без которых не вникнуть в характер каждого персонажа. А над сценой заключения Володина я даже не знала плакать мне или смеяться. Создатели фильма превратили искусную подставу, описанную Солженицыным, в дурацкий дешевый 'боевик' в лучших русских традициях: с отборной руганью, размахиванием пистолетом и битьем головой обо все подряд. А уж саму атмосферу Лубянки перепортили как только могли: не передали угнетающей изоляции, а уж зачем вставили сцену с глупой толстой женщиной, попросившей не кричать?! Юмора с шарашки я в экранизации тоже не заметила. Короче говоря, если кто-нибудь читал книгу, то поймет, насколько убога экранизация. Я уснула на первой же серии, в то время как книгой зачитывалась взахлеб только успевая подчеркивать интересные мысли и противоречивые моменты