Мда, 'Первобытное зло' оказалось если не совсем плохим, то неважным это точно. Я на каком-то сайте увидел что бюджет фильма составил целых 40 млн! И куда их потратили? Ведь крокодил Густав является откровенно компьютерной анимацией, и это прекрасно видно невооруженным взглядом. Если например в той же 'Анаконде' в некоторых моментах использовали механическую змею, которая действительно вызывала настоящий ужас, то девятиметровый акселерат Густав не пугает совершенно. Кровь во многих моментах (не во всех к счастью) кажется не натуральной, больше похожа на кетчуп, и этот факт очень огорчает, ведь я настроился посмотреть качественный фильм, а не тот шлак, который регулярно выпускают ASYLUMские 'умельцы'. К сожалению, картина Майкла Кэтлмана во многих моментах схожа с продуктами вышеназванной студии...

У меня так и чешется язык привести сравнение данного фильма с вышедшим в тот же год 'Крокодилом' ('Rogue'). Структурно эти 2 фильма очень похожи, и тут и там первой половине картины посвящается знакомство с красотой местной природы, а потом уже мы будем лицезреть схватку людей с чудовищами. Но если картина Грега МакЛина действительно пропитана атмосферой ужаса, и напряжение с каждым моментом растет, то в 'Зле' этого нет. Нет, безусловно парочка острых моментов присутствовала, но этого мало для такого рода фильма.

Создатели попытались вырулить на другом, а именно на сюжетной линии, показывающей гражданскую войну двух стран, и охоту солдат на наших героев. Ну что же, как боевик фильм получился нормально. Драки, перестрелки, погони сняты неплохо. Правда, в некоторых моментах очень раздражала криворукая операторская работа, камера тряслась так, словно у оператора начался приступ Паркинсона.

Кстати, если бы не известные лица в кадре - Доминик Пурсел и Юрген Прохноу - досмотрел бы кино сквозь сон. Так что спасибо за их присутствие.

Тем кто любит качественные фильмы про разного рода тварей, советую лучше посмотреть 'Анаконду', 'Крокодил' и 'Слизняк'. А 'Первобытное зло' пусть удостоится просмотра в случае полного дефицита фильмотеки. Как боевику ставлю 7, как ужасам - 2. Вычисляем среднее арифметическое и ставим

4,5 из 10