Нет-нет, это не лично моё отношение к русскому кинематографу, это вопрос, или скорее утверждение главного героя этого фильма. Сразу скажу, что картину Кирилла Серебренникова (Постельные сцены, Юрьев день, Ласточка),снятую по пьесе братьев Пресняковых, смотреть стоит лишь для того, чтобы убить время и в очередной раз убедиться, что большая часть отечественных кинокартин не стоят внимания самого русского же зрителя. Это небольшое вступление, а теперь собственно о самом чудо-фильме: картина берёт свой старт с оперативной съёмки места преступления совершённое обычным маргиналом, а-ля 90-х, кстати эпизодично сыгранного Маратом Башаровым, в биосортире недалеко от обычной забегаловки, где взору кинозрителя сразу и предстают главные герои этого произведения: тут вам и мужик-следователь советской такой закалки, сыгранный Виталием Хаевым (чья роль была номинирована на лучшую мужскую) и оперативник не очень отличающийся умом и сообразительностью (Александр Ильин ныне известный как Лобанов из нашумевших интернов), а поскольку следственного эксперимента ведётся оперативная съёмка, то ещё и оператор Людмила-пухленькая блондиночка(Анна Михалкова, да-да дочь того самого всея Руси кинематографа), которая всё никак не может наладить свою личную жизнь, и, разумеется, звезда всей картины Валя, он же Юрий Чурсин- молодой актёр известный как Сергей Рябинин из сериала Хиромант, который не умаляет его достоинств игры в МХТ им. Чехова.

   Так вот, начальная сцена- следственный эксперимент- это и есть тот сюжетный каркас на котором зиждится фильм- герои проводят одну оперативную съёмку за другой, в которых Валя собственно и предстаёт нам изображаю жертву, а в перерывах между следственной работой раскрывается общая картина жизни не только этого персонажа, но и общий взор на разруху- бытовуху в России, прорисовывая всю гниль и упадок российского общества в целом и отдельно взятой семьи в частности. Таким образом, в картине развиваются две тематики-работа на следователя и личная жизнь самого изобразителя жертвы, которые к концу фильма сливаются в одну общую, и не раскрывая концовочки скажу лишь, что получилось весьма драматично.

   Если и интересно будет кому-то и посмотреть это кинотворение, то лишь из-за игры Чурсина, поскольку остаётся интересным наблюдать за мыслями его персонажа, действиями и вообще его нестандартной харизматичной личностью в целом, но общее впечатление о фильме оставляет желать лучшего и желание всё-таки досмотреть-дотерпеть-досидеть до конца этого фильма возникает лишь от того, чтобы понять чем же кончится эта голубая муть…и в конце всё-таки понимаешь что хоть и отчасти, но убил полтора часа своего драгоценного времени не зря- к концу киноленты оболдевающий от всего происходящего: нелепых убийств, тупости подчинённых, нарядивших пьяного участкового в проститку и кинувших его в обезьянник, непонимания мыслей и логики убийцы, «пульнувшего» из огнестрельного оружия в своего однокашника-соседа по парте в голову, так пару раз, взрывается закалённый советской школой следователь-капитан и тут выплывает и ненормативная лексика, и бой посуды, и в общем всё то, что заставляет хоть как-то оживить картину.

   Музыкального сопровождение не наблюдается практически нигде, только лишь выскакивают некие анимационные вставочки, касающиеся лишь самого главного героя, показывая некую фишку, нет скорее небольшую фишечку этой злополучной картины.

   Итог:

-2 балла за игру Чурсина;

-1 за сцену в ресторане;

Всего 3 по 10 балльной шкале.