Гуляя как-то по пляжу, мальчик по имени Энгус нашел странный камень и решил взять его домой. Ночью из него вылупилось лох-несское чудовище, которое оказалось очень прожорливым и игривым динозавриком.  

Кино из серии «Спасите Вилли». Три миллиона раз обсосанная тема, невероятно банальная, заезженная и скучная, выстроенная по одному шаблону: есть некий ребенок, который находит некое животное, а потом все дружно пытаются спасти его от браконьеров/злодеев/пиратов/охотников и т.д. В данном случае очень нервный шотландский мальчик спасает лох-несское чудовище от военных вместе с сестрой, матерью и рабочим. 

Мне вообще показалось, что динозавр тут совсем не при чем. Вся история была о мальчике с дефицитом внимания, который страдал паранойей и все усиливающимися к концу фильма галлюцинациями.  Мать им совершенно не занималась, вела себя неадекватно (выражение ее лица все время было таким дебильным, что было совершенно неясно, какую эмоцию она пытается им выразить и зачем), животных ненавидела, ракушки истребляла, фотографии и вещи отца запрещала и даже не скрывала, что он умер. Сестра Энгуса была вообще для массы. Эдакий балласт. Рабочий совершенно мутный кадр – за день выгреб тонны вещей из мастерской, отдраил ее, как-то чересчур резко подружился с мальчиком, совершенно спокойно отнесся к странному существу, едва не оттяпавшему ему руку… Одни загадки. Тут же главный злодей, причем для динозавра один – бульдог, а для мальчика другой – военный, тут же, к слову, ставший невероятно правильным и пушистым. 

В итоге первую половину фильма мы наблюдаем расцветающие белки мальчика (все ту же паранойю, глюки, истерики), а вторую – пытаемся понять, то ли мамашку на рабочем женить, то ли военного гробить, то ли динозавра спасать… Впрочем, один из двух сценаристов, Дик Кинг-Смит, писал  сценарии для фильмов «Бэйб» и «Бэйб-2», если кто не помнит, это фильмы про поросенка с комплексом собаки, который шлялся по всяким злачным местам и разговаривал с другими животными. Ну это диагноз, товарищи. Даже с учетом того, что все видели эти фильмы, и всем они какбэ нравились. Потому что тогда все еще ходили пешком под стол, и все априори было ништяк, в том числе говорящие свиньи.   

Итого, единственный плюс фильма – отлично нарисованный динозавр. Смысла ноль, удовольствия ноль, одна сплошная предсказуемость и банальщина (разве что занятна история про фальшивое фото лох-несского чудовища). И посыла – ни-ка-ко-го.