Если не обращать особое внимание на то, что 'Саша + Маша' являются адаптацией французского сериала, то стоит заметить, какая шикарная сатира была изображена в этом телесериале, где по жесткому высмеивают жизнь молодой пары из высокого социального уровня, душевно и умственно прогнившие, проводя большую часть времени своей жизни будучи в ресторанах, бутиках, музеях, дома, в клубе, в гостях и (могу жестко ошибаться) на свингерских вечеринках.

 А в головах у них пусто, Саша и Маша по своей сущности являются идиотами, которые не хотят каких-либо перемен в своей жизни, они ее прожигают и все.

 Жесткая сатира по отношению к высшему социальному классу.

 На редкость жестокий сериал.

 0.5 из 10