Я не ожидала много от фильма 'Чака и Ларри'. Я уже привыкла ничего сверхинтересного от комедий с Адамом Сэндлером не ожидать, чтобы не разочаровываться лишний раз. В его фильмографии найдется лишь парочка фильмов, что пришлись мне по вкусу. И скажу сразу, 'Чак и Ларри' в этот список не входит. 

Режиссером выступает Деннис Дуган, который у меня в первую очередь ассоциируется с глупыми комедиями, а ни как не с хорошей режиссурой. Этот фильм не становится приятным исключением. Пошлый, плоский, глупый. Именно эти слова лучше всего описывают данную картину. 8 номинаций на 'Золотую малину', в том числе и за худшую режиссуру могут подтвердить мои слова.  

Нам рассказывается история про двух друзей-натуралов, которые решили заключить брак, чтобы немного обманув систему обеспечить надежное будущее для детей одно из них. Задумка, как мне кажется, весьма неплохая, в отличии от реализации. Огромное концентрация пошлых шуточек на минуту экранного времени все портит. Боюсь, у сценаристов стояла задача опошлить даже самые обычные диалоги. И это отнюдь не выглядит забавным.  

Еще одним огромным минусом есть стереотипность персонажей. Бабник-Сэндлер на которого вешаются женщины, а почему? Да просто так. Ведь он 'мистер Февраль'. Даже персонажи детей Ларри сделаны под стать фильму: девочка обожающая спорт, такой сорванец в юбке и мальчик, который танцует, поет и мечтает в мюзиклах участвовать. Из крайности в крайность. 

С моей стороны было странно ожидать от комедии такого рода в которой затрагивается тема гомосексуализма плюс-минус нормального показания тех самых гомосексуальных персонажей. Такое чувство, что модель поведения для всех гей-персонажей брали из анекдотиков про 'пративнова'. К слову не только тут так любят делать.  Я, конечно, не буду отрицать наличия 'бабочек Жу-Жу', да может и не в малом количестве в ЛГБТ-сообществе. Я это не осуждаю и ничего против манерно-вычурных пареньков ничего не имею, но не только из них это сообщество  состоит. Даже суровый пожарник, которого исполнил Винг Реймз, признавшись в своей ориентации начинает пританцовывая петь в общем душе и приобретает женские повадки. 

Если говорить о плюсах, то с большим треском я могу записать в них актерскую игру. 

Не сложно догадаться, что Адам Сэндлер далек от моего идеального актера. Но это в основном из-за тех проектов, в которых он участвует, а не из-за его игры, как таковой. Сыграл он может не отлично, но вполне сносно, если не обращать внимание на то, какой ущербный и недоделанный его персонаж. Тоже самое можно сказать и о его партнере по фильму, Кевину Джеймсу. 

Я люблю умилятся талантливым деткам, пусть даже после детских ролей они не продолжают играть. Тут же дети показали самую бездарную игру. Но тут мне кажется глупо цепляться к ним, все же дети.  

Джессика Бил радовала глаз, очень красивая девушка. Но особо интересного персонаже у нее не вышло и она вроде бы и неплохо справилась, но, опять же, на отлично не тянет. 

К плюсам можно отнести короткое, но запоминающиеся появление Бушеми. У него такой типаж персонажей удается. 

'Чак и Ларри: пожарная свадьба' это глупая комедия, в которой от силы наберется 5 годных шуток за весь фильм. Лично мне жаль потраченного на просмотр времени, но если вам по вкусу подобного рода комедии (ведь и у них есть свои поклонники), то и 'Чак и Ларри' вам наверняка понравится. 

3 из 10