Сразу скажу: фильм далеко не самый успешный. В нем есть пара моментов, которые могут заинтересовать зрителя, но по большей части зрелище довольно среднее и в принципе рядовое.

Что порадовало так это актерский состав. Все-таки участие Майкла Паре в главной роли это и не верх счастья для зрителя, но и не самый плохой вариант на пост детектива и главного героя. 

А вот, что порадовало, вернее сказать кто - так это Келли Стейблз, здесь я ее впервые увидел, но не заметить ее просто невозможно, да и как можно пропустить такую красавицу, когда действие перемещается от более-менее интересных мотивов до некоторой доли скукоты. Ответ - никак. В общем мелькает на экране она не так часто как хотелось бы, но женского очарования картине она прибавила, это точно. 

Кстати, между ней и главным героем виднеется какая-то симпатия. Только он что-то не торопится ее никуда приглашать (а то бы вышел не плохой романтический фильм), ему больше интересно расследование странных самоубийств в тюрьме. Так что терпим его не благоразумие и смотрим дальше ужастик.

Помимо этих актеров в фильме снялся уже ставший ветераном кино Дэнни Трехо и не такой известный актер, какой известный рэпер Джа Рул. К первому претензий нет, а ко второму… - тоже нет, сыграл не плохо, по крайней мере в персонажа вписался удачно, так что фанатам можно смело советовать, не разочаровал.

Но вернемся к главному - к сюжету. Жанр фильма - триллер, ужасы. И создатели не стали придумывать ничего нового и показали историю про пожар в одном из крыльев здания и естественно призрака, который не оставит живых в покое. Как всегда - заброшенное здание, которое открыли снова, куча людей, странные самоубийства, тайна… 

В общем, от такой истории так и тянет зевнуть, потому что зритель такое уже видел и в принципе в лучшем исполнении. Однако провалом не назову. Да, зрелище не такое захватывающее, не такое страшное, но и не такое плохое, как может показаться с первого взгляда. Относительно интересные моменты есть, особенно ближе к концовке.

Итог: пусть с сюжетом, который уже приелся в этом жанре, но с долей не плохих актеров и парой стоящих моментов, кино среднее, но посмотреть разок можно, особенно фанатам Джа Рула и фильмов подобной тематики.