Мда... 2006 год, а в нашей непопедимой продолжают снимать такое низкоклассное, совершенно бездарное кино. Честно говоря, такой фильм смотришь как идиотскую рекламу - бесит, но не переключаешь.

Вот подумать - идея сюжета не так уж плоха. Сам сюжет, конечно, слабоват, т. к. весь фильм - это дорога. Грубо говоря, встретились плохой и хороший в кабине Камаза. Но нет никаких таких моментов, когда можно сказать, что кто-то кого-то 'исправляет', они просто едут, переплетаясь с бандитами и ментами. Вот дай сценарий в руки хорошему режиссеру - можно было сделать неплохой фильм. Но то, что мы имеем здесь - это просто ужас и позор кинематографа. Операторская работа, режиссура, звуки в фильме - кошмар! Вот просто посмотрите какой-нибудь эпизод и вслушайтесь - с каким звуком соскальзывает нога с подножки, как отстраненно звучит шум двигателя, как будто он не в 5 метрах, а где-то на соседнем поле. Про актерскую игру говорить сложно. На мой взгляд, все актеры играют ужасно. В каждом моменте я легко представляю себе всю съемочную группу, которая работает над этим кадром. Но, видимо, это просто особенности российской актерской школы. Такое ощущение, что профессиональных КИНОактеров в России вообще нет. Только актеры театральные, т. к. каждая эмоция настолько читаема на их лицах, что ее можно было бы разглядеть с последнего ряда амфитеатра без бинокля.

В итоге, мы имеем очередной российский фильм из разряда 'найдите 10 отличий между 1991 и 2006 годом'. Фильм, который снимался без азарта, без огня. Фильм, который снимался не ради сборов, а просто, чтобы выполнить некий план российского кинематографа и дать нашим телеканалам материал, чтобы забить воскресный эфир.

Позор.

0 из 10