Ничего тупее и бездарнее я в своей жизни не видела! 

Я вообще сама не любительница американских комедий, типа 'Очень страшного кино...' и Анну Фарис слегка недолюбливаю. Уже не помню как попало ко мне сие творение и почему я решила его посмотреть, но фильм просмотрен и ничего уже сделать я с этим не могу.

Во-первых. Омерзительный образ этой обкуренной Джейн. Смотреть на нее крайне отвратительно.

Во вторых. Сюжет? А где вообще сюжет?

В третьих. А что собственно хотели донести до нас создатели? Что случается, если девушка наелась кексов с марихуаной? Ну знаете, можем и сами предположить, что ничего хорошего.

И в последних. Просто не смотрите этот фильм. Не смотрите! Всякой грязи, пошлости и банальной 'тупизны' и так полно за окном.

0 из 10