«Вдох-выдох» – работа 58-летнего Ивана Дыховичного больше похожа на нереализованную сексуальную фантазию взрослого мужчины, нежели на серьезную работу о любви и чувствах. Лесбийские отношения, секс с незнакомкой в лифте, разговоры по душам с проституткой и прочие подобные сцены отлично подошли бы для порно фильма. Здесь же они не несут никакого глубокого смысла, да и их визуальное воплощение не сравнится с качественными голливудскими мелодраматическими и эротическими картинами, не говоря уже об эталонном «Основном инстинкте» Поля Верховена. 

Для сравнения можно вспомнить фильм Кевина Смита «В погоне за Эми». В нем Смит в присущей себе иронической манере рассказывает историю парня влюбившегося в лесбиянку, которая на самом деле просто любит экспериментировать в силу молодости и желает найти любовь и родственную душу, не ограничиваясь одним лишь противоположным полом. Многие вопросы, интересующие молодых людей, здесь обыгрываются легко, с юмором и не выглядят пошло. 

Что же до фильма «Вдох-выдох», то он, с его псевдо психоанализом отношений между мужчиной и женщиной и слишком наивными диалогами, выглядит слишком блекло. Ближе к концу фильма открывается вся запутанность и интрига сюжета, но от этого становится еще скучнее и создается ощущение, что фильм окончательно выдохнул, так по-настоящему и не вздохнув до этого полной грудью.

3 из 10