Для начала замечу, что эту анимешку мне посоветовал мой друг, поразив меня словами 'Это первое аниме, в конце которого я плакал'. Надо сказать, что товарищ он довольно-таки серьёзный, так что я был заинтригован. Следом меня поразил высокий рейтинг сериала и я, недолго думая, начал его смотреть. 

Первые серии я смотрел с вялым интересом, постепенно, по мере того как сюжетная картина начинала складываться из разрозненных кусочков становилось всё интереснее. Увы, это продолжалось это недолго и картина так и не сложилась. Первое, что хочется отметить: авторам удалось создать внешне ярких персонажей, но им не удалось сделать их по-настоящему живыми. Они одномерны. Несмотря на то, что нам постоянно приоткрывают их прошлое, демонстрируют их эмоции, зачастую бьющие через край, во всё это не верится. Особенно трудно соотнести прошлое Хроно и то, каким он стал в настоящем. Я понимаю, что это аниме и тут свои правила, но всё же герои слишком шаблонны, их роли не разбавлены интересными личностными противоречиями, которые всегда разрывают людей проживших непростую жизнь. 

Второе, что меня разочаровало: сюжет - все сюжетные линии по сути ведут в никуда. История любопытная, даже интригующая в начале. Однако, она не позволяет вынести из неё какие-то выводы. Всё просто, линейно и местами очень нелогично. Авторы не удосужились объяснить нам по каким законам живёт этот мир, что могут или не могут его герои, всё это подаётся путём туманных намёков и флэшбэков, по кусочкам, что тоже могло бы быть интересным. Увы, это не работает. У меня, как у зрителя, не получается цельной картины в голове из-за множества противоречий, которые создатели не только не спешат разрешать, но и постоянно подкидывают новых по мере просмотра.

Вывод: аниме среднее. Авторы не удосужились развить интересные сюжетные линии, добавить логичности поступкам персонажей и разнообразить их эмоции. Поэтому за загубленный потенциал обидно вдвойне. Весь сериал смотрится каким-то пилотным эпизодом, заделом на будущее, но будущее для него не пришло и приходится довольствоваться тем, что есть. Поэтому советую всем, кто хочет глянуть что-то действительно любопытное вечером обойти 'Крестовый Поход' стороной. Мне жаль потерянного времени, я чувствую себя даже немного обманутым, поэтому ставлю низкую оценку и накидываю пару баллов за несколько прекрасных, трогательных сцен, которые скрасили весь негатив, который я собирался вылить сначала: )

6 из 10