Начну я с того, что комедии всегда любил и к данному жанру отношусь с большим уважением, ведь он может заставить и рассмеяться и задуматься о каких то вещах и просто расслабиться. К сожалению при просмотре фильма 'Хохотушка' мне не пришлось сделать ничего из вышеперечисленного. 

Выбрал я этот фильм к просмотру только из-за Анны Фэрис. Очень милая и весёлая актриса с большим багажом довольно смешных фильмов. Не смотря на отрицательные мнения о данной картине, я всё же рискнул скачать её, подумав, что у написавших людей просто нет чувства юмора. Что же...фильм оказался полным провалом. Меня довольно легко рассмешить, но тут...даже улыбки не вызвало. Полный абсурд и потерянное время. С большим трудом смог досмотреть данный фильм, ибо смотреть в нём нечего. В фильме нет ничего: ни сюжета, ни достойной игры актёров, ни вообще самой концепции кино. В общем надеюсь, что Вы вовремя прочтёте мою рецензию и откажетесь от просмотра 'Хохотушки' и потери своего времени.

1 из 10