Актриса, знакомая нам по фильмам 'Очень страшное кино 1, 2, 3, 4 ' Анна Фарис полюбилась тогда сразу... Это её 'Аааааааа.... аааа!', вечно приоткрытый рот и застывшей гримасой непонимания ситуации, причудливый смех и многое другое. Да, она определённо могла бы сыграть фильм, который держался бы только на ней, ведь она такая милая, смешная и забавная.

Но может ли абсолютно бездарный фильм выиграть с помощью одного главного актёра? Хм.... возможно, но только при нескольких случаях. Например это великолепный красавчик (красавица), да ещё и безумно талантливый (талантливая) и весь фильм можно просто любоваться. А что в этом фильме? Анна предстаёт перед публикой в не самом привлекательном виде. Она неотесанна, плохо одета, непричесанна и почти не говорит.  Только хоооодит, хоооодит и попадает в какие-то передряги.

Пф, фильм сильно грузит, после него очень нагнетающее настроение, но посмотрела до конца, тупо потому что там играет Анна Фарис.

Надеюсь, она снимется в более достойном фильме. Так как с тупостью этого фильма может сравниться только 'Блондинка в шоколаде ' с Пэрис Хилтон. Да, что там говорить,  даже тот интересней, если можно такое слово здесь употребить.