Нетипичная роль для Костнера. Все привыкли видеть его в обличье эдакого Робин Гуда (в очередной раз Костнер очень умело примерил на себя свой излюбленный 'костюм' в фильме 'Спасатель' 2006 года). Но мне кажется, данная роль не раскрывает в полной мере его талант. Понятно, что актерам не хочется застревать в одном и том же амплуа, но... Не всем дано одинаково убедительно играть и злодеев и хороших. 

Игра Костнера вдумчива, но неубедительна. Мне никак было не отделаться от ощущения, что тут какая-то ошибка и в конце раскроется, что убийца - не он, а его брат близнец или что-то в этом роде. 

Деми Мур тоже совершенно меня не впечатлила. Ее тянутое-перетянутое лицо постоянно сосредотачивает на себе внимание. Тема развода, включенная в сюжет, также очень актуальна для Деми. Видимо, режиссеру показалось, что хорошо сыграть ее может только та женщина, которая пережила развод. Но рефлексии героини выглядят плоско и убого. 'Сама дура' - напрашивается мысль, когда видишь ее смазливого юнца-эксмужа, требующего с бывшей женушки миллионы $.

Сюжет… совершенно невразумительный. Где связь событий? Где мораль? Где логичная развязка, в конце концов? Герой весь фильм играет в поддавки сам с собой, как кто-то здесь очень верно подметил до меня. 

Кстати, религиозная тематика, капельками пота проступающая на лбу триллероподобного сюжета, раскрыта неважно. Убийца, который ясно сознает свою страсть, просит Бога о помощи, но потом вдруг находит тысячи и одну причину, чтобы убить кого-нибудь в 'последний' раз, выглядит смешно. Финальная фраза от этого кажется бессмысленным набором слов, которые герой произносит для галочки.

Фильму явно не хватает внутренней цельности, логики повествования. Это не то мелодрама, не то психотриллер, не то боевик…  В общем, режиссер попытался охватить все и сразу, но получилось корявенько. 

2 из 10. Кол не поставлю только за авторитет Кевина Костнера.