В целом от сериала негативные ощущения. Хоть качество картинки, спецэффекты на должном уровне, но сериал не вытягивают из-за шаблонных диалогов и бездарной игры актеров. Более подробно о персонажах: 

Джон Шепард - в принципе герой вполне сносный, обладает хоть какой-то мимикой, что в этом сериале редкость.

Тейла - местная ТП, непонятно как попавшая в команду Шепарда, ужасно бесит практически во всех сериях. Однообразное выражение лица и тупость диалогов зашкаливает. Как по мне - бесполезный персонаж.

Элизабет Веер  - персонаж не раздражает но и не восхищает.

Родни Маккей - ПОСТОЯННО ноющий ученый, в 1 сезоне ещё терпимо но в остальных начинает бесить + однообразное выражение лица, все 5 сезонов ждал когда же он разрыдается...

Доктор Бекетт - не часто фигурирует в сериале, хотя некоторые действия поражают тупизной. 

Ронон Декс - аля терминатор, не любитель разговаривать (что радует), предпочитает действовать.   

Главные герои стоят на месте, то бишь не развиваются. 

Сюжет - половина серий высосана из пальца. На большинстве планет население составляет не более 3-5 тысяч  находящиеся поблизости ЗВ и зачастую с отсталыми технологиями, что не мешает даже с луками и топорами брать в заложники всю команду Шепарда, экипировка которых включает в себя автомат,  пистолет и рацию, хотя в расположении оных лучшие технологии в 2-х галактиках!

Также в сериале фигурировала фраза 'обыскали планету за 1-2дня', ппц что это за планеты. Обыскать гигантский корабль улей и вести там успешные боевые действия группе из 4 человек также не проблема. С первых серий поражает что вся галактика разговаривает на английском... И это только вершина айсберга. Сериал насыщен ляпами и абсурдами. 

За красивую картинку оценка 

2 из 10