Посмотрела наконец-то этот шедевр под названием Чак и Ларри: пожарная свадьба.

С одной стороны это, конечно, ужас. 

Особенно в русском переводе. Подозреваю, что в украинском прокате фильм как раз вытянул наш неповторимый прикольный дубляж (отзывы на сайтах были разные, в том числе положительные). Вообще я пришла к выводу, что фильмы подобного  жанра (а именно: комедия на грани фола), как ни странно, надо смотреть в кино, если конечно вы живете в Украине.

А российские переводчики над своим зрителем откровенно издеваются: работают в пол ноги, халтурят и все такое. Их бы посадить перед экраном и заставить самих слушать то, что они там надублировали! Интересно, долго бы они продержались?

С другой стороны, при всей убогости шуток и неказистости сюжета, как ни странно, именно в этом фильме я впервые взгянула с интересом на Адама Сэндлера как на мужчину. Это случилось, когда он... эээ... переоделся графом Дракулой для голубой вечеринки. С этих самых пор и дальше до самого победного конца, в моменты, когда он старательно изображал гея, он нравился мне все больше и больше...

Это не значит, что мне нравятся геи (Боже упаси!). Просто Сэндлер впервые оказался каким-то... милым, что ли. А до этого он был для меня никаким.

Теперь, боюсь, всю жизнь буду смотреть на Адама Сэндлера с подозрением. И ожидать от него какого-то подвоха. А все потому, что так хорошо вжился в роль, подлец. 

Больше о фильме сказать нечего. 

7 из 10