Стоящие фильмы оставляют после просмотра вопросы, на которые ты ищешь ответы. После просмотра фильма с Костнером осталось только два вопроса: зачем я это качал? зачем я это смотрел?

Одержимость убийством? Это смешно. Режиссер и сценарист явно накапливали свой интеллектуальный багаж исключительно за просмотров бюджетных голливудских лент.

Тему убийства любит Вуди Аллен - в 'Матч Поинт' и 'Мечте Кассандры' он показывает не выдуманный типаж 'киллер', 'плохой парень' или 'маньяк', а обычных людей, которые сталкиваются с необратимой необходимостью убить другого человека. Вуди Аллен понимает, что смотреть на экране на убийство и самому стрелять в человека - это разные и несопоставимые вещи. Поэтому Вуди Аллена уважают и ценят. А у Эванса тема надумана и поверхностна, что у меня лично не вызвало ничего, кроме отвращения.

Эту одержимость замаскировали под патологическую зависимость по аналогии с наркоманией. Но это совершенно разные вещи, авторы не потрудились даже поинтересоваться темой у специалистов. 

Альтер-эго Костнера слизано из 'Игр разума' и так же, как сама одержимость, абсурдно с точки зрения психологии. Но сравнивать эти фильмы - все равно, что сравнивать картины Дали с рисунками пятилетнего умалишенного ребенка.

Диалоги бессмыслены. Они служат только для того, чтоб обозначить сюжетные ходы и навязать нелепую мотивацию персонажей. Опять таки, уровень умственного развития авторов диалогов просто пошатнул мою веру в человечество... Кто платит этим людям деньги? То, что на такой продукт есть спрос - вот это ужас. А не то, что мистер Брукс не может бросить убивать.  

Фильм - неплохая пародия на самого себя и голливудские малобюджетки. Но ведь самое ужасное то, что весь этот абсурд вершится всерьез.

1 из 10