Режиссёр Иван Дыховичный фильмом « Вдох- выдох» претендует на роль некоего эстета в области внутреннего мира человека и человеческих взаимоотношений( некое подобие, а-ля Бергман- Антониони). 

Пересказывать сюжеты таких «психоопусов» не имеет смысла, так как эти фильмы слишком индивидуальны и предназначены не для широкого, а для конкретного зрителя. При просмотре фильма каждый находит что-то для себя. 

Взаимоотношения между героями развиваются медленно и монотонно. Иван Дыховичный пытается исследовать глубину чувств своих героев, их внутренний мир, их внезапно вспыхнувшие страсть и любовь…Но надо признать, следить за всем этим очень скучно и малоинтересно. 

Пространственные монологи вперемешку с воспоминаниями и фантазиями киногероев несколько утомляют.Несмотря на вялое развитие сюжета, в фильме всё же есть два интересных «но».

                                                                                                    Первое и основное - прекрасная операторская работа Максима Осадчего. Работы этого оператора подкупают своим профессионализмом( вспомним хотя бы фильм Фёдора Бондарчука «9 рота»). Максим Осадчий очень удачно использует крупные планы, варьирует игрой света и тени. 

Камера медленно скользит по лицам актёров, останавливается, что, естественно, ещё глубже подчёркивает характеры героев. Не могу не отметить великолепно снятые эротические сцены. Кинокамера Осадчего ненавязчиво, без всякой пошлости, с некоторой долей вуайеризма (как бы игриво приоткрывая занавеску, за которой страсть, похоть, секс)скользит по обнажённым телам героев. 

При просмотре этих сцен я ловил себя на мысли, а ведь есть сходство съёмок подобных сцен у Витторио Сторраро(«Последнее танго в Париже») и Питера Бижу(« 9,5 недель»). Это ли не признание того, что Максим Осадчий поднимается до уровня настоящих мастеров операторского искусств.


Второе - неплохая игра актёров. Порой даже удивляешься тому, что в этой «кинонудности» актёры выглядят убедительно и даже интересно. Екатерина Волкова, Ольга Дыховичная, Игорь Миркурбанов вносят индивидуальные краски в характеры своих героев, заставляя переживать и сочувствовать происходящему на экране.
                                                            
В целом же фильм получился скучным и неинтересным (ещё раз подчёркиваю, фильм индивидуален).