Фильмы с участием Кевина Костнера всегда имеют растянутый хронометраж, дабы режиссеры в своих творениях смогли подробно рассказать, показать, донести до нас какую-либо главную мысль или поведать все, что хотели. Тем более, что такие фильмы  имеют отнюдь не скромный размах. Однако 'Кто Вы, Мистер Брукс?' не входит в такую категорию. Понятное дело, Костнера в последнее время не видно в крупных дорогих проектах, ибо до этого у него был целый ряд фильмов без коммерческого успеха, и внимание голливудских продюсеров, жаждущих прибыли, к нему сильно упало. Так что на вопрос о том, каким образом он оказался в столь малобюджетном творении, ответ предельно ясен. 

Перед нами история о человеке, ведущим двойную жизнь: с одной стороны, он - примерный семьянин и успешный бизнесмен, с другой - наемный убийца. Возможно, по такому сценарию он продолжал бы и дальше свою жизнь, если бы однажды во время своего темного дела его не засек фотограф, который теперь начинает его шантажировать. И перед героем будет поставлена проблема: 'Как поступить, чтобы выйти из такой ситуации?'. Плюс к этому он страдает шизофренией и постоянно представляет перед собой темную сторону в виде опытного киллера, который постоянно будет наталкивать его на худшее.

По такому отчасти банальному, отчасти необычному сюжету мог бы получиться крепкий психологический триллер, но попытка режиссера сотворить подобное провалилась. Нет, дело не в кассовых сборах, а просто кино получилось нудным и неинтересным. А все потому, что в нем напрочь отсутствует действие, особенно со стороны героя Костнера. То и дело, он почти весь фильм сидит то в офисе, то дома, то в машине, размышляет над проблемой и совещается со своей стороной зла, то есть 'подсказчиком', который между прочим начинает раздражать уже с середины фильма, так как актер играет его слишком сухо, поверхностно и неубедительно. Немного больше действий со стороны персонажа Деми Мур, в образе представителя власти, идущего по следам убийцы. Но самый большой 'пробел' в сценарии - между путями героев Костнера и Мур нет никакой связи, если  не считать единственный разговор по телефону, который был почти ни о чем.

Пожалуй, единственный положительный момент - визуально снято все неплохо. Нет особых замечаний ни к оператору, ни к монтажеру. Правда, звуки выстрелов совсем уж режут слух, но к счастью таких моментов немного. И все же хронометраж для такого скучного фильма неоправданно долгий, и ничего примечательного или ценного это произведение не несет. Кино реально досмотреть до конца только из уважения к актерам в заглавных ролях.

5 из 10