Нет ничего хуже в исторических фильмах, как искажение реальных фактов по прихоти сценаристов. К сожалению, такие фильмы иногда встречаются. Например, мини-сериал «Империя» как раз такой проект, где сюжет вполне интересный, но совершенно далек от реальных событий. Да, в 44 г. до н. э. сенаторами был убит Гай Юлий Цезарь. Но он не был императором. И Октавиан Август (который и был в истории первым императором) был внучатым племянником Цезаря (внуком его сестры), а не родным, как показано в сериале. И так до бесконечности.

Возможно создатели решили, что «Империю» будет смотреть детская аудитория – иначе как объяснить приключенческий характер картины? Никаких откровенных сцен, никакой эротики (как в сериале «Рим») – вполне сносно смотрится на экране, изображенная эпоха. Даже поединки гладиаторов выглядят не такими жестокими, как в «Гладиаторе», или в «Спартаке».

Помимо вольного изложения истории, создатели «Империи» совершенно позабыли о драматургии и логике. Актеры практически все выглядят деревянными (только Джонатан Кэйк – исполнитель роли Тираниуса, пытался изобразить душевную боль своего героя). За все то время, пока шел мини-сериал (а это шесть часов) у меня много раз возникали вопросы. Почему, например, Цезарь, как глава государства, спокойно гуляет один по городу без охраны? Или зачем Октавиан (которого в фильме зовут Октавий) пощадил Марка Антония после финальной битвы? Поэтому впечатления от просмотра были испорчены.

Очень обидно, что при бюджете в 50 миллионов долларов американцы сняли слишком детский абсурдный средний приключенческий боевичок. Если бы можно было бы сократить хронометраж до 1,5 ч. возможно впечатления были бы лучше. А так, к сожалению, смотреть 6 часов такого издевательства над историей очень тяжело.  Поэтому не тратьте свое драгоценное время на эту поделку. Если хотите узнать о жизни в Древнем Риме, смотрите лучше документальные фильмы, или хотя бы сериал 'Рим'.

5 из 10