Какой ужас... А я думал, что это действительно смешная комедия. Может, и правда, чтобы понять этот фильм, надо самому обкуриться. Но уж спасибо, обойдёмся. Фильм очень тупой и бездарный. Я рад, что это не показывали в кинотеатрах в России. Фильм ужасно дёшево снят, обычные уличные и домашние съёмки, посмотреть не на что. Хотя это не самое главное - фильм вообще не смешной. Ни одной по-настоящему смешной шутки я здесь не увидел. Уж насколько мне всегда нравилось посмеяться над пьяными и обкуренными, много комедий видел, где люди в состоянии алкогольного или наркотического опьянения 'чудили', и это было реально смешно. Взять хотя бы знаменитый 'Мальчишник в Вегасе' или 'Ананасовый экспресс'. Но самое обидное, что в такой помойке снялась такая актриса!

Госпожа Анна Фарис, после таких ролей, как в 'Очень страшном кино', Вам должно быть стыдно браться за ЭТО. Я не думаю, что за эту роль хорошо заплатили. Это малобюджетный фильм. Недавно Анна Фарис снялась в одной из маленьких ролей в 'самой отвязной комедии 2013 года' - 'Муви 43'. В целом дебильный фильм, но именно эпизод с Анной запомнился и насмешил больше всего. По сравнению с данным фильмом, 'Муви 43' ещё вполне сносный фильм. Не понимаю, зачем было позориться, снимаясь в 'Хохотушке'. Кстати, почему этот фильм так назвали? Что-то я не видел, чтобы главная героиня хохотала. Здесь просто показаны её приключения после того, как она случайно съела несколько кексов с марихуаной. Глупые шутки, тупые приколы. Фильм ни о чём. Редко я ставлю комедиям, да и вообще фильмам, такие оценки. Но здесь вынужден. 

3 из 10

А ведь посмотреть решил именно из-за этой актрисы - в 'Очень страшном кино' она действительно зажигала.