Главную роль в этой кинокартине играет Анна Фэрис, и надо признаться. Что это не лучшая её работа. Фильм рассказывает нам историю одной наркоманки, сидящей на травке. В одно прекрасное утро вновь обкурившись травы и, соответственно, захотев безумно есть, она съедает целый поднос кексов с травой – и…начинаются приключения. Безумный алгоритм событий, который происходит за целый день, в итоге заставляет задуматься главную героиню фильма о том, правильно ли она живет. 

В общем, фильм несёт в себе благие мысли и «комедия» это всего лишь некая «оболочка», раскрыв которую мы можем найти серьезные мысли о том, какую все-таки роль  в жизни молодежи играют наркотики. Но почему то фильм все-таки не цепляет. И Фэрис, весь фильм бегающая с физиономией, которую она обычно делала в «Очень страшном кино» когда пугалась, откровенно надоедает уже к середине фильма.

Оценка: 4/10