В США есть несколько хороших комиков - Уилл Фаррел, Бен Стиллер, Джим Керри (теперь он для меня гений драмы), Майк Майер, ну и конечно же Адам Сэндлер. У последнего кстати своя киностудия Happy Madisson (кажется так называется), которая продюсирует новые картины с участием своего владельца!

Можно любить или не любить Адама Сэндлера, скорее последнее, потому что чаще всего он предстоит таким идиотом, что диву даешься, как такой мужик может девушек в постель заваливать, ведь кроме милой улыбки у него ничегошеньки нет! И фильмы у него никогда не отличались особым остроумием и оригинальностью - всякие там Счастливчики Гилморы и т.д. - фильмы на один раз, однако и у него хватало мозгов сняться в хорошем Певце на Свадьбе, отличном КЛИКЕ, превосходных и гениальных 50 Первых Поцелуях! Вот за  последние два фильма я его и терплю, хотя была еще кажется хорошая картина Большой Папа!

О комедии Чак и Ларри - узнал давно - рекламу по телевизору видел, да и в интернете говорили о нем часто! Мнения были противоречивыми, больше склоняясь к отрицательным. Однако как говорят люди - лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать! 

Я так и сделал - и знаете - не пожалел о потраченном времени! Сюжет прикольный, но оочень тупой - хотя есть один положительный момент - здесь высмеивают тупизм некоторых законов и их излишнюю бюрократию, из-за которых все и началось! 

Герои - двое пожарных, которые вроде как лучшие друзья, но почему-то Чак не много не знает о друзьях Ларри, а так же часто шутит над его умершей женой - не очень тактично! Конечно, они много раз спасали друг другу жизнь, но и в бытовухе тоже иногда можно вести себя помягче! Я заметил немного драмы, когда Ларри плакал над платьем жены - очень трогательно, но режиссер опять все чуть было не опошлил, но вроде пронесло! 

Говорить о проблеме геев не хочется - начну ругать, то я стану шовинистом, начну поддерживать, то меня причислят к их числу! Лично мое мнение - каждый должен жить так, как считает нужным, и никто не имеет право навязывать кому-то свое мнение! 

Поехали дальше - шуток достаточно, но большинство ниже пояса, впрочем, как и всегда! Правда, иногда были удачные выстрелы, в остальное время я просто тупо смеялся, как 12-ти летний подросток! 

Не могла не радовать шикарная Джессика Бил - фигурка у нее - мечта поэта :)

Подводя итог, скажу: фильм не шедевр и даже не тянет на планку 'просто качественно', потому что много пошлятины, но есть умные мысли, что друзья - это вещь важная, как ни крути! И хотя я вряд ли сяду за второй просмотр - заслуженные баллы я поставлю, а именно...

6,5 из 10.