Сразу скажу - сериал мне не понравился, досмотрел до конца из-за нескольких недель затишья на работе.

Во мне не вызывал ничего кроме скукоты и раздражения, за исключением может быть второго и третьего сезонов (лишь немногим получше остального). Сюжет однотипен от серии к серии, в нем столько пробелов и несостыковок, что даже не буду перечислять. Поставлено все банально и просто...

Во всей галактике четыре вида проблем:

1. Рейфы, инопланетяне помесь человека и некого жука, развиты технологически, но при этом довольно неуклюжи и тупы, команде Шепарда из четырех человек неизменно удавалось оставить их в дураках или перестрелять.

2. Репликаторы, нанороботы одаренные искусственным интеллектом и способностью к размножению, не способные в тоже время понять и устранить свои слабые места...

3. Некий Майкл, продукт генной инженерии, что, по-видимому, повлияло на его умственные способности.

4. Проблемы с местным человеческим контингентом, самая развитая раса которых - дженаи, находятся на уровне наших 50-х годов ХХ века, стрелять и думать также не умеют.

Теперь о главных героях. Актерская игра никакая, создает лишь впечатление псевдогуманизма и шовинизма. Все исполнены желанием спасти кого-нибудь от кого-нибудь или чего-нибудь, хотя бы даже от самого себя (аля ты живешь хреново и даже не знаешь в чем твоя проблема, но мы знаем как лучше и покажем тебе).

Джон Шепард немного прогрессировал к концу сериала, в первом сезоне его просто хочется убить, может просто к нему привыкаешь 

Тейла - одна из местных, ее хочется убить просто за выражение лица с одной поднятой бровью... 

Ронон Декс - здесь, как говорится, Рэмбо отдыхает или нервно курит в сторонке, мне кажется он бы мог выиграть войну с рейфами в одиночку.

Доктор Бекетт полностью шаблонный американский врач и больше ничего.

Ричард Вулси другой шаблон, на этот раз - американский бюрократ.

В этом сериале было приятно наблюдать лишь за тремя героями: Родни Маккеем

Самантой Картер и Элизабет Вейр

В общем 

3 из 10 

за трех перчисленных выше людей.