Этот фильм рекомендую смотреть только девушкам. В дождливый день, когда будет сильная депрессия, когда будет полтора часа свободного времени и желание загрузить свою голову какой-нибудь грустно романтикой, тогда смотрите этот фильм, дорогие девушки!

Фильм начинается очень интересно, отличная музыка, прекрасный свет, камера снимает такие детали... Но титры заканчиваются и начинается рутина. Через 10 минут ты уже не понимаешь, стоит ли продолжать смотреть этот фильм. Через 30 минут тебе становится невыносимо тяжело и скучно. В голове возникает вопрос 'Зачем?'. Посмотрев на время ты узнаешь, что не прошла еще и половина фильма, и впадаешь в отчаяние.

Фильм не для всех. Это фильм для тех, кто хочет над чем-то подумать и загрузить свои мысли тяжелыми раздумьями не о чем. Этот фильм хорош тем, что каждый найдет в нем именно то, что хочет найти. Я не увидел в этом фильме абсолютно никакого умного смысла. Но тот, кто хочет его найти - обязательно найдет, и будет говорить, что мол это глубокий фильм, который нужно пересматривать не один раз, чтобы понять его. Меня этот фильм не зацепил, и я не захотел ничего в нем искать и в какой-то момент пропало желание даже понимать его. Больше всего мне хотелось, чтобы этот нескончаемый 'вдох-выдох' закончился. Наверное я действительно просто не понял этот 'шедевр'. Не имею никаких претензий ни к съемкам, ни к сюжету. Просто все поставлено настолько нудно и скучно, что не хочется идти на встречу и вникать.

Если хотите 'замедлить время', то немедленно начинайте смотреть этот фильм. Поверьте, будет казаться, что прошло несколько часов, пока вы смотрели его. 

4 из 10 (за музыку и съемки)