Так получилось, что смотрела Вдох-выдох после Копейки. 

Ощущение первое: необыкновенно красивая картинка. Лица, пейзажи, крупные и дальние планы. Максим Осадчий безусловно талантливый оператор.

Ощущение второе:светлый образ проститутки. Красивая, холеная, хорошо одетая. В общем избранная. 

Ощущение третье: на каждые пять минут фильма слишком много психоанализа. До такой степени много, что выворачивает нутро и хочется выключить. Начинается отторжение картины. Разговоры двух взрослых людей больше похожи на диалог двух подростков, врущих друг другу. Нет между ними точки соприкосновения. 

Ощущение четвертое: на словах - 'Было у меня две рубашки...' - начался истерический хохот. Зачем и к чему? Это продолжение Копейки или визитная карточка мастера? Желание выключить нарастает.

Ощущение пятое: Любовный треугольник - он, она и ее подружка, вызвал скорее недоумение, чем интерес. Чувствуется фальшь и неестественность.

Ощущение шестое: Хорошие, интересные актерские работы не вяжутся со сценарием. Как будто все разрознены, и сценарист не смог собрать их воедино.

Вывод: досмотрела до конца сугубо из уважения к Дыховичному и его прошлым работам. Вдох-выдох вымотал и нагрузил. Очень жаль.

3 из 10