«Чтобы слова не расходились с делом – нужно молчать и ничего не делать». Это Вы знаете. Вот здесь как раз тот самый случай. Ничего хорошего не обещали – ничего хорошего и не предложили. Всё по-честному.

Ожидался туповатый, пошловатый фильм с непременным хэппи-эндом – милости просим, всё именно так. К Вашим услугам. Наслаждайтесь.

Нет, если серьезно, то я думал, что будет хуже. Ведь это не просто кино с А. Сэндлером, это кино с А. Сэндлером про геев. Я, признаться, настраивался досматривать через не хочу. Хватило, знаете ли, давеча «Управления гневом». А оно нет, ничего пошло. Почти и не противно совсем. Ну, так, чтобы до блевотины, прошу прощения за мой французский.

К. Джеймс, мне думается, этому обстоятельству очень поспособствовал. Отвлек на себя внимание, как-то заслонил собой (в прямом и переносном смысле) откровенно идиотские шуточки и выходки «известного комика». Хотя, справедливости ради, стоит отметить, что тот тоже на редкость скромно «выступил». Повезло, одним словом.

Полагаю, можно считать удачной и работу С. Бушеми – того еще придурка сыграл, конечно, но уж больно забавно получилось. Чего не скажешь о Д. Эйкройде. Так себе роль. Еще и финал этот никчемный – ну не могут американцы обойтись без пафосных речей на тему «все люди братья, все должны уважать друг друга»! И так сюжет за уши притянут и гвоздями прибит для верности, так еще и переиграть всё по новой непременно в самом конце надо – как же без этого!  

И, кстати, Д. Бил мне тоже не понравилась. Ну какой из нее адвокат! Впрочем, на костюмированных вечеринках «имени бара «Голубая устрица» она смотрелась не менее нелепо. Формат не тот, а перебить диссонанс нечем оказалось. А больше у нее и не было ничего в плане эпизодов (только не говорите о сцене раздевания в присутствии «подружки» Чака – это примитив), стало быть, можно смело утверждать: плохая работа. 

А если в целом фильм брать, то мне одно интересно: в чем идея (ну, кроме тупо поржать) была? Что голубые (и все прочие – из той же оперы) – тоже люди? Вернее, не так: эта мысль – она всерьез преподносилась, или всё-таки имел место откровенный стёб? Мне, признаться, так до конца и не удалось уловить задумку. 

Ну а так – всё на своих местах, какую планочку задали, ту высоту и преодолели. Что само по себе тоже где-то неплохо. Скромность – украшает.

5 из 10