Я не могу поверить, что об этом фильме столько хороших отзывов и его рейтинг 7.5! Это одна из худших попыток снять психологический триллер. Сценарий состоит из сплошных клише: ощущение, что его написал пятилетний ребёнок.

В течение первого часа голос в глубине моего сознания говорил 'Это ужасно, выключи телевизор и спаси себя.' Я не слушала его, пока сцена, где Деми Мур (которая была ужасна) начала стрельбу в коридоре и свет начал мерцать. При этом включили танцевальную музыку, как будто она была в ночном клубе. Совершенно безвкусно и банально.

Кевин Костнер не знает как играть серийного убийцу. Топ - 3 серийный убийца всех времён?! Я вас умоляю! Это полная чушь. Мистер Брукс - фашист-супермен, убивающий налево и направо мужчин, слабее него, и женщин, и в то же время он наслаждается богатством и своими привилегиями в обществе. Никакого смысла или морали. Лучше посмотрите 'Декстера' - вот где действительно интересный сюжет, загадочные убийства, превосходная игра актёров! А сценаристам нужно пожизненно поставить памятник. 

Режиссёр время от времени давал нам посмотреть на сцены секса или насилия в надежде шокировать публику. Но эти жалкие попытки не сделали фильм лучше или интереснее...

Посоветуйте этот фильм людям, которых вы презираете - пусть они потратят впустую 2 часа своего времени. 

3 из 10