Мало хороших впечатлений оставил этот фильм. После просмотра я поняла только одно, что сценаристы и режиссеры ХОТЕЛИ снять хорошую комедию о настоящей мужской дружбе. Ведь только друг может жениться на тебе, если твои дети под угрозой отправления в детдом, если вдруг с тобой что-то случиться. Но вот именно, что только хотели снять. Бесспорно, идея как парней традиционной гетеросексуальной ориентации принимают за геев, еще свежа и не столь заезженная, как с переодеванием в одну, или и в другую сторону.
 
Странно, но отношение Чака к Ларри мало походило на дружбу, да он пошел такой шаг, чтобы подписать все бумаги, зато во всем остальном, уж увольте. Вся показуха с правами секс меньшинств, конечно, идея правильная, нужно пропагандировать это в массы, но пусть оно будет не в такой форме.

И как же мало нормальных комедийных моментов, без пошлости и стеба, хотя каждый решает это сам. Посмотрите этот фильм, хотя бы ради того, чтобы согласиться или все перечеркнуть.

5 из 10