Я очень люблю комедии, мне очень понравился подбор актеров в этом фильме - вот поэтому я просто не мог пропустить это кино.

И действительно, веселое начало... но то, что я увидел потом, подвергло меня в шок.
Если бы акценты в фильме действительно были проставлены в сторону настоящей мужской дружбы - замечательно, но ведь здесь стопроцентная пропаганда 'гейской любви'.

Общая ориентация сюжета и гейские шутки абсолютно не понравились. Шутки Чака в сторону покойной жены Ларри - вообще просто не уместны. Ужасно смотреть на детей Ларри, которые были вынуждены наблюдать за этим 'беспределом' их папаши и его дружка. Ближе к финалу уже испугался, что все герои фильма станут... геями, слава богу, обошлось.

Ставлю 4 из 10 только за отличный актерский ансамбль. Видимо, это фильм, а вернее сказать, 'эта' тема просто не для меня.