Скучнейший триллер с актёрами, которые безусловно могут хорошо сыграть, но этот фильм показывает, что и плохо сыграть они тоже могут.

Интересный сюжет (человек с синдромом раздвоения личности, днём преуспевающий бизнесмен и любящий отец, а ночью хладнокровный маньяк не оставляющий следов). При этом, он борется с собой, со своим вторым Я (маньяком), чтобы победить его. Плюс женщина полицейский которая идет по следу (у неё своя драма, её отец хотел сына и она специально выбрала мужскую профессию). Плюс фотограф, ставший случайным свидетелем преступления и шантажирующий мистера Брукса, выдвигая очень необычные требования В середине фильма появляется дочь-подросток мистера Брукса, которая внезапно возвращается из колледжа, где произошло загадочное убийство. У отца возникает подозрение, что его заболевание могло передаться по наследству.

При таком сюжете и с такими актёрами можно было сделать отличный триллер, но увы, здесь всё наоборот.

Вместо развивающегося с постепенно нарастающим напряжением сюжета-тоска смертная.

Вместо хорошей игры актёров (а материал, согласитесь, позволяет) - игра, на мой взгляд, крайне неубедительная.

Кевин Костнер (при всём к нему уважении за его 'оскароносный' фильм 'Танцы с Волками' и за другие его удачные актёрские работы) с его размеренной и неспешной манерой игры, в роли маньяка, тоже не убедителен. 