Мною глубокоуважаемый (и как актёр, и как режиссёр) Клинт Иствуд обратился к вечной теме- теме Второй Мировой войны_ и снял… «Флаги наших отцов» и «Письма с Иводзимы». Взгляд на одни и те же исторические события, но только с разных сторон: «Флаги…»- глазами американцев, «Письма…»- глазами японцев.

    Что можно сказать насчёт-по поводу «Писем…». Не скрою, ждал фильм с огромным нетерпением. Не кто-нибудь, а сам маэстро Клинт Иствуд взялся за тему Второй Мировой войны. Я надеялся, получится толково, интересно, смотрительно. Надо признаться, что режиссёрские работы Иствуда особой зрелищностью и не отличались, но был в них некий сюжетный стержень жизненного философского взгляда и здравой рассудительности самого режиссёра, что придавало фильмам («Совершенный мир», «Гряда, где разбиваются сердца», «Новичок», «Абсолютная власть», «Малышка на миллион долларов») глубокий смысл и благодарное уважение.

     Что же касается «Писем с Иводзимы», то, повторюсь, фильм затронул великую тему Второй Мировой войны (конкретно, войны между США и милитаристской Японией), но событием в мировом кино не стал. Более того, фильм представляет собой нудное, тягучее повествование, как размеренная, неторопливая походка самого Клинта Иствуда. Местами фильм просто впадает в «скучную депрессию» (долгие, тянучие монологи героев, заунывная, тоскливая музыка), что, конечно же, не добавляет плюсов. 

В унисон всей этой депрессивной меланхолии и операторская работа Тома Штерна, и игра японской актёрской конторы (Казунари Ниномия, Тсуоши Ихара, Рио Касэ и другие, среди которых выделяется, прежде всего своим именем, Кен Ватанабэ (потрясающе сыграл в самурайском шедевре режиссёра Эдварда Цвика «Последний самурай»)). В «Письмах…» Ватанабэ остался бледным игроком в общей военной киномеланхолии.


3 из 10