Этот фильм мне порекомендовали в прокате, вроде неплохой синопсис, хорошие актеры, но реализация и постановка фильма просто никакая! Глупый сюжет, концовка просто глупее не бывает. Фильм очень скучный и неинтересный, смысла в нем просто нет. Я даже разочаровался в актрисе Азии Ардженто, зря она пошла на эту роль. Может ей просто хотелось показать своё голое тело, т. к. в фильме полно эротических сцен, причем развратных. Смотреть было противно и неинтересно на удивление. Так что не советую этот фильм к просмотру. Будете только разочарованы.

5 из 10