Пожалуй, это самый 'неиндийский' фильм, произведенный в Болливуде. 

Во-первых, практически не было знаменитых песен и танцев (2 эпизода всего лишь), свойственных индийской кинотрадиции. 

Во-вторых, главные герои, кажется, не особенно нравятся друг другу в начале картины, но поразительно, что история любви не получила развития. 

В-третьих, основная тема фильма - бизнес, главный герой создает корпорацию (!), появляются слишком уж 'американские' фразы, вроде длинного монолога о несправедливости в мире. Ах да, еще одна тема - свобода прессы.

Ну кто бы мог сказать, что такое снимут в Индии?

3 из 10