Первоначально добавил фильм в папку 'Буду смотреть' из-за Эдди Веддера. В дальнейшем заинтересовало краткое описание сюжета картины. В общем... посмотрел.

И, если честно, до сих пор несколько недоумеваю, каким образом этот фильм столь высокие оценки, и на КП, и на  IMDb. Вывод напрашивается только один - зрители увидели в Кристофере МакКэндлессе героя, того, кто сумел бросить смелый вызов существующим устоям. Но встает вопрос: публика ли романтизировала образ Кристофера или это было сделано авторами фильма?

Образ героя романтизирован создателями картины. Однозначно. Его поступок становится не просто фактом действительности, нет, он всеми возможными способами в фильме освещается как положительный, как единственно возможный для Кристофера: эти бесконечные слезливые закадровые комментарии его сестры, цитаты из книги Льва Толстого, эмоции людей, встречающих героя на своем пути. Перед нами чуть ли не спаситель всего человечества.

А на деле? Просто парень, который не сумел пережить семейный разлад. Причем этот разлад в фильме настолько гиперболизируется, хотя, по большому счету, Кристофер с сестрой просто не смогли перенести того банального факта, что у их отца любовница. А в фильме - это конец света. Это мрак. Брат - убегает, сестра - остается дома и судорожно мусолит семейное прошлое. По фильму мы, по сути, не видим другой мотивировки действий героя. Стало быть, режиссеру этого было вполне достаточно - самой 'стихийности' натуры Кристофера, его тяги к приключениям, шедшей из детства, в фильме практически не уделяется внимания.

Теперь обратимся к изображению происходящего.

Семья. Какие неживые диалоги, реплики, лица. Как наиграно показаны семейные конфликты, как шаблонно (приглушенные цвета, затемнение, зернистость, смазанные кадры, фразы 'ты не Бог' и 'я отменяю Рождество'). Какие вычурные словесные конструкции использует сестра: 'незаконнорожденные ублюдки'; 'отец в своем высокомерии не думал о боли, которую причиняет'; 'мои родители понимали, что красивый хрустальный бокал нужно беречь, иначе он разобьется' и т.д. - неужели так будет говорить молодая девушка о своем собственном семейном горе? Вывод: шаблонно, неправдиво и мертво.

Жизнь вне дома. Красиво, звучаще, масштабно. Но герой в этой 'свободной от оков цивилизации' жизни показан исключительно в положительном свете. 'Оставил семью' - единственный возможный шаг. 'Не взял карту' - какой смелый и уверенный в себе. 'Умер' - погиб, бросив вызов судьбе. И других точек зрения практически нет: ни мыслей о 'побеге из дома и от проблем' (эта мысль очень слабо намечена Дженн), ни мыслей о самоуверенности и глупости его поступка, ни мыслей о фактическом самоубийстве героя (без карты, еды, с малым количеством патронов, без должных умений выживания в диких условиях - самоубийство отправляться в безлюдную местность). Зато героя не трогают волки, хотя едят у его ног, наверное, даже они признают его величие...

В общем однобоко романтизировано, гиперболизировано и неживо. Основанное на реальных событиях кино должно брать глубже, должно быть многоаспектнее. Поставить выше 3 не могу. И то, только за красоту пейзажей, игру некоторых актеров (Эмиля Хирша, Кэтрин Кинер, Хэла Холбрука) и песни Эдди Веддера.

3 из 10