В первые несколько минут появилась мысль, что так оно и закончится. И сразу антимысль: да нет же, вспомни оценки рейтингов. Надо просто смотреть дальше.

И я смотрел, пока не лопнуло терпение. Оказалось смотреть то нечего. Ставка сделана на операторскую работу и подбор красивых кадров и пейзажей. Очень медленные движения, полное отсутствие каких-либо диалогов, которые смогли бы как-то связать отсутствующий сюжет... И всё это под спокойный голос Лоренса Фишберна, который читает вслух чью-то глубочайшую философию. Причем философия настолько глубока, что после нескольких десятков(!) реплик никакой цельной мысли уловить не удается. 

Трудно сказать для кого режиссер снял этот фильм. Видимо стало тесно в формате фотографии и решил снять фильм, который и есть несколько фотографий растянутых на час жизненного времени. 

Жалею что потратил время

3 из 10