Буквально на начальных кадрах фильма у меня сложилось мнение о фильме, первое, и, как оказалось, окончательное – «в огороде - бузина, а в Киеве – дядько»... 

Лично для меня красивыми были несколько кадров, да и те связаны с природной красотой животных. Конечно, у каждого свои понятия о красоте. Возможно, Гриша и почерпнул для себя что-то в ходе 13-летних скитаний между китами и леопардами, слонами и ламантинами, монахами и профессиональными танцорами, а также дикими собаками, но лично до меня он этого не донёс... Может, всё потому, что он не побывал в Бразилии, где в лесах много-много диких «обезян». 

Насчёт тех эмоций, которые вызывает сие творчество, очень можно поспорить, хотя каждый имеет право на свои собственные эмоции, если не приписывает их всем. 

Мне кажется, что под стремлением показать взаимосвязь человека с животным миром, в данном случае, скрывается погоня за экзотикой. Понятно, что зрителей не очень бы заинтересовал фильм о сложных взаимоотношениях человека и собаки, кошки, коня, зрителю намного интереснее слоны и каракал.. Возможно, автор хотел сказать, что он раскрывает взаимоотношения человека с диким животным миром, а не домашними питомцами... Кто поверит, что стадо диких слонов или гепардов позволит съёмочной группе околачиваться в непосредственной близости от них, а актёрам топтаться по ним и спать с ними в обнимку? Исключение, пожалуй, составит ламантин, но это - то же самое, что и съёмка с черепахой или ленивцем.

Фильм, как анекдотическая поддельная ёлочная игрушка: и красивая, и яркая, и сверкает, но - не радует...

И, пожалуйста, не спешите принимать это и подобные ему произведения, как что-то безапелляционно прекрасное и глубокомысленное, только исходя из их нестандартности и хвалебных цитат описаний...

По-моему, это - фильм о противоестественном поведении животных в отношении к людям, находящимся в неестественных условиях, сделанный с большой претензией на художественность…