Живёт себе семья. Родители и двое детей. У родителей сложные отношения, они часто эмоционально ругаются и скандалят от разности характеров, но никак не от отсутствия любви. У них есть своя не очень позитивная история — оказывается, у отца была в свое время другая семья, ребёнка в которой он не признал. При этом они стараются дать своим детям всё — приходят к ним на праздники (тот же выпускной), отмечают их с ними в ресторанах, финансово помогают с учёбой, сыну купили машину и копили на новую, расспрашивают детей о жизни, поддерживают… Дочь так вообще просто без ума от старшего брата и души в нём не чает!

А он, глупый главный герой, видите ли, вбил себе в голову, что всё в семье его не так. Его родители ругались, значит, он — отброс общества. А если хотят купить ему машину, то сволочи такие, думают только о материальном. 

После Выпускного в колледже он сбегает от них, ничего не сказав, почему-то решив, что их он вообще не волнует. А что мешало, если не хочешь общаться ни с сестрой, ни с родителями просто скинуть телеграмму: «Я жив. Не волнуйтесь. Выйду на связь, как захочу сам!» ? Хотя бы так? 

Затем парень сжигает деньги (а ведь кто-то мог бы быть счастлив даже от одного доллара, передать эти деньги на благотворительность ничего не мешало!), меняет имя (чтобы никто не мог его найти) и уходит куда глаза глядят. Родители мучаются, сестра плачет, а он бредёт себе и счастлив…

В итоге парень гуляет, живёт в грязи (объясняя это тем, что карьера — изобретение 20-го века, а значит, ему не нужна. То есть, мы должны жить в 19ом? Или давайте навсегда останемся людьми первобытными?). В общем, в свои 23 герой ведёт себя так, как подростки от силы в 15 — ищет «свободы», плюёт на устои, отказывается «следовать системе», отдаляется от родителей. Несмотря на позволяющие герою поступить в Гарвард оценки, мудростью по жизни он однозначно не отличается…

2 года ему фортит. Он не болеет, гуляет, встречает замечательных людей, раскрывающих ему душу, а, втеревшись к ним в доверие, предпочитает с ними распрощаться. Адекватно с новыми знакомыми повёл он себя лишь однажды — в случае с 16-летней Трейси!

Как мне казалось весь фильм, единственным логичным концом мог быть момент его возвращения к родным со слезами и просьбами о прощении. Иначе бедные родители, воспитали сынка на свою голову...

Это явно один из самых дебильных фильмов, которые я видела в своей жизни. Не понимаю, как он умудрился попасть в топ250. Наверное, всё-таки 15-летние максималисты в восторге от парня, даже завидуют ему, вот и ставят высокие баллы. Да только парню 23! 

С радостью поставила бы фильму 1 балл, но такие оценки вроде не всем засчитывают. Не стала рисковать — ставлю «3». Наиболее низкий балл, который точно зачтут. 

Не повторяйте мои ошибки! Не смотрите этот кошмар! 

2,5 потерянных часа, когда режиссёр пытается заставить сопереживать откровенному глупцу с подростковым максимализмом, бросившего родителей из-за собственных комплексов и без нормальной карты ушедшего бродить в никуда…

3 из 10