Это второй фильм в моей жизни, в котором наши взгляды с КП не сошлись.

Фильм нудный - в фильме большую часть показываю кадры природы и замедленную съемку людей техники и т.д.

Оператор криворукий - 40 процентов кадров красивые, но не интересные, остальные 60% и некрасивые и неинтересные. Ради интереса сравните с кадрами Animal Planet, эти ребята умеют показать природу с правильной стороны.

Главный герой шизик - главный герой на людях молчаливый романтик, читающий много книг, но стоит ему остаться одному как сразу из всех щелей лезет шизофрения, разговоры с самим собой, странные воспоминания и все это под соусом юношеского максимализма. Герою должно было быть 14 а не 23.

Рассказчик несет бред - в качестве рассказчика истории выбрана сестра героя, которая весь фильм загробным голосом несет бред из психоанализа смешанный с возвышенной философией писателей современников.  Зачем? Без нее фильм был не был бы таким унылым. ..

История на 3 минуты - зачем снимать фильм на сюжет который взлет в короткометражку.

После унылого база сестры главного героя хочется как-то приободриться и послушать что думает сам главный герой, но к сожалению он не думает это видимо не умеет, зато обильно цитирует угрюмых классиков.

Выживание - выжить в дикой природе не просто, но возможно, все зависит от решимости и желания. Парень был слабак по жизни, именно поэтому он бежал от нее. В итоге он завалил все экзамены, которые ему преподнесла жизнь, даже самый последний, к которому он так стремился весь фильм, был с треском проверен.

Идея - трудно сказать, что хотел показать режиссер этой глупой истории одного неудачника, скорее всего, что в стиле 'не ходи в лес, а то там и сдохнешь'.

3 из 10