Так бы я охарактеризовал работу мозга данной личности как персонажа и как реального человека. На что он рассчитывал отправляясь туда или по всей видимости не рассчитывал и не анализировал ничего что могло бы произойти. Что он доказывал в этом определенном участке своей жизни самому себе? Ответы не ясны и размыты.

Про философию. Отправляясь в потенциально опасное путешествие наш герой не подготовился ни коим образом: 1) Не решил проблему обеспечения себя едой или заранее подготовленными припасами на длительный период, а не на перспективу голодания; 2) Не определился и не отработал  способы добычи пищи и создание для  себя укрытия. На что он рассчитывал? Я осмелюсь предположить он мечтал и жил мыслью о своей исключительности. В чем она заключалось, его исключительность? Наверное, для меня загадка в большей степени. Самоуверенность, слепая и безумная, вот что им двигало... К сожалению герою нашему было невдомек, что плоды цивилизации он будет не в состоянии воссоздать хоть сколь-либо успешно. Хотел он в диких условиях всего добиться сам, но ведь он взял с собой ружьё, спички, нашел укрытие. Эта несказанная удача продлила агонию безумного глупца. Я бы посмотрел на его попытку сделать в диких условиях лопату, нож, развести костер без благ голимой цивилизации. Закончилось бы сие действие нервным срывом и ночевкой в овраге. Ведь даже для производства ножниц необходима архаичная аграрная экономика государства с населением в 10 миллионов человек, можно почитать Адама Смита. 

Гибель обусловена была лишь безграничной глупостью и заведомо изнуряющей и не позволяющей жить и развиваться философией. 

Собственно почему возник фильм? От сочувствия к истории и личности, жизни, поведению главного героя автором книги, создателем картины. Они ему сопереживали, видя в нем или родственную душу или нереализованные моменты своей жизни, в общем они увидели что-то близкое к их сердцу и к их стереотипам поведения, к шаблонам поведения. Хорошо это плохо - решать вам, но результат на экране. Парень погибал всего в паре километрах от потенциального спасения, достаточно было заранее достать карту местности. В общем, каждый для себя сам определит успешность данной философии и подхода к жизни и укладу общества, а резулльтат останется результатом.

Что касается фильма. Я не любитель пейзажей на экранах, поэтому бесцельные скитания героя и бессмысленные диалоги привели меня в скучающее состояние, но к сожалению до конца я досмотрел. Виной моей упертости стал рейтинг и положительные отзывы о решимости непримиримости отважности и остальных эпитетов в адрес персонажа. Одно могу сказать - они отлично передали состояние героя и его философию. Но к сожалению фильм стал руководством к неосмыслительному отрицанию всего неприятного и чуждого якобы в твоей жизни,  так сказать рождению  нового современного нигилизма. Надеюсь молодое поколение  не воспримет сие творение как руководству к действию.

Как сказала  моя жена: 'Пусть летит на Марс - там еще более дикие условия, сделает кровать из камня и умрет от вскипания крови.'

 P.S. Ну что за детский сад, прозвище супербродяга - от такого сразу просыпается рвотный рефлекс.