'В диких условиях' увидев этот фильм в списке ТОПовых решил - однозначно надо его посмотреть! Начал его смотреть... Ожидал какой то оригинальности, содержательного сюжета, какого-то яркого развития... 

Чем же оказался фильм? Фильм выглядит повседневностью... Кристофер (главный герой) сбегает из дома и начинает вести жизнь похожую на Хиппи... Грубо говоря он бежит от жизни в обществе и начинает жить отстранено от родных и близких. Герой заводит новых друзей, но не надолго - все время переезжает и куда то бежит. Он отказывается от всего ради своей мечты отправиться на Аляску! 

Фильм кажется Реалити-шоу: Мы видим жизнь человека, который стремится к мечте выкидывая свою прошлую жизнь на прочь. Будто в своем шоу он бросает своих родных и близких - дабы привлечь к себе внимание! Будто захотел вызвать у всех жалось к себе 'герою', привлечь к себе своим одиночеством... Если в фильме хотели показать какую невероятную красоту он увидел, ради чего он так поступил, ТО ничего не вышло... Все показано куда хуже реальности! Все им увиденное вызывает только какие то серые краски...  Показанного такого плана 'серого' - предостаточно! Фильм смотрится тяжеловато - вызывает какие то смутные, непонятные впечатления! 

Данный фильм я бы оценил на 2-3 из 10! Не более! Фильм не содержит какого-либо сюжета! Смотрится серым и скучным! Я бы описал этот фильм так: Обычная жизнь человека в отстранении от современного общества... Ничего такого интересного и грандиозного в нем нету. Мне показался этот фильм не интересным. Даже не думал что такой фильм может оказаться в ТОПе популярных кинофильмов.

2 из 10