Джон Кракауэр опубликовал книгу «Into the wild» в 42 года, Шон Пенн экранизировал её в 47 лет – похоже, оба тосковали по молодости в объятиях кризиса среднего возраста, а болезненная история Кристофера Маккэндлесса разбудила память далёких лет, когда особенно жаждалось свободы и независимости. В их пересказе быль о человеке, поселившемся возле Полярного круга, стала символом антипотребительства и вольнолюбия. Но есть иное мнение. При всём уважении к прототипу, поведение экранного персонажа не вызывает отклика. Этот насквозь самовлюблённый юнец упивается идеей фикс, глух к людям, которым он небезразличен – как такому сопереживать? Обиженный на весь мир, он бросает родных, и мчит навстречу собственному я, туда, где медведи ходить брезгуют. Пусть родители не шибко любят друг друга, зато крепко любят сына – многие о таких могут мечтать. Однако герой недоволен их ссорами и ложью – это буйствует юношеский максимализм, которым подпитывается тяга к эскапизму. Эта философия пуста, но фильм смотрит на Криса глазами сестры, потому пропитан любовью и даже восхищением его непосредственностью и каждым глупым поступком.

Даром что мировоззрение Криса лишено системности и собственноручно рушится: с таким азартом рвётся он к первобытности и не замечает, что подсознательно тянется к цивилизации, раз селится в единственном брошенном автобусе на всей Аляске. Не в пещере, не в землянке. Оттого подозрительно звучит мантра о воссоединении с природой, свободе от общества, отношений и человечества в целом. Герой воссоздаёт кусочек детства, подсознательным якорем цепляется за образ уютного шалаша на заднем дворе, куда можно сбежать от школы, от родителей, от всех проблем. Поэтому к Крису нельзя относиться серьёзно, как к взрослому – он ещё недоисследовал соседский палисад, недочувствовал себя первооткрывателем, недомечтал о подвигах Робинзона. Обиженный ребёнок убежал на улицу – какая уж тут философия или системный бунт? Потому любые разочарования и трудности, с которыми встречается персонаж, охота подытожить кратким «Поделом».

Инфантильный парень боится сближаться с людьми, хотя легко с ними сходится и оставляет в их жизни более значимый след, чем они могут оставить в его. Одной он бередит старые раны, у второй вырывает сердце, третьего цинично отшивает в минуту главного признания в жизни. Каждого он побудил хотя бы капельку измениться, но сам едва ли прислушивался к их словам. Не вяжется это с образом умного и начитанного человека – он глупец, слепец и упрямец, что со стойким эгоизмом плюёт на остальных, будь то ненавистные родители, попутчики или любимая сестра. В корне противоречивый персонаж: даже любовь к книгам протестует против его взглядов, так как чтение тоже форма отношений и диалога между людьми. И прочитав тысячу книг, лишь в тысяча первой он находит откровение, очевидность которого обескураживает, а подано как «обретение мудрости». Разве можно поверить в этого героя? Но гляньте отзывы – люди верят!

Идейную бутафорию усугубляет отсутствие приключений: Крис два часа бродяжничает по Западному побережью и лишь полчаса проводит в тех самых 'диких условиях'. Шон Пенн старательно, но бесхитростно экранизировал богатый на трактовки материал, словно по учебнику – слишком осторожно и предсказуемо. Располагав шикарными пейзажами Аляски и харизматичным актёром, он беззастенчиво штамповал стереотипные ракурсы и эффектные облёты. Разверстые руки героя над обрывом, взгляд на снежные горы вдалеке, пробежка с лошадками в стиле вольного мустанга – до безобразия приторно и стандартно, будто единение с природой ограничивается этими банальными зарисовками. А поодаль автобус с буржуйкой немым укором взирал на эту псевдоидиллию. И так постоянно – немногие удачные сцены утопают среди слабых и спекулятивных. Сомнамбулическая прогулка по ночному городу снята со вкусом, но испорчена топорным кадром отражения Криса в зеркале бомонда – чуть ранее без единого слова, без картинок из букваря, монтаж полностью передавал его смятение. Пенн страшится недосказанности, поэтому зажигает маячки очевидности, повторяется и перепроверяет, всё ли сделал верно, при этом вовсе не замечая, как впадает в излишества.

Режиссёру хочется посмаковать идеалы дауншифтинга, но драматическая развязка не позволяет: природа сулила свободу, а стала тюрьмой – и тут всплывают в памяти родные и близкие, рождаются осознание и раскаяние. Однако не преобразился Крис, а наигрался: стемнело и мальчику наскучил шалаш – дома ждут тёплый ужин и сказка на ночь. Зачем три четверти фильма живописать героя нового времени, намекать, как хороши и смелы его взгляды, а потом вынужденно вывернуть всё наизнанку и озарить мученическим ореолом? С тем же успехом можно снять фильм о том, что опасно пихать пальцы в розетку, два часа распинаясь о том, как в быту полезно электричество и как оздоровительно может влиять на организм. И назвать это смыслом.