Первоначально видела серию фотографий Грегори Кольбера, которые, к слову, вывали положительные эмоции. Если сказать, что эта картина не понравилась, лихо можно завоевать нападки со стороны других, которые будут уверять, что ты просто 'не понял' смысла. Спешу разочаровать - смысл схвачен, идея, которую пытался передать автор действительно стоит внимания. Однако само исполнение, на мой взгляд, ей уступило во многом. От нарочитой цветовой гаммы вскоре начинает уставать глаз, монотонный голос за кадром, произносящий несвязные фразы с претензией на очень глубокую философию, оставляет тень недоумения, однообразность и растянутость сменяющихся действий постепенно начинает тяготить всё больше.

Что же хотел сказать автор? Очень просто: все живое, населяющее планету Земля - одна большая семья, не стоит забывать об этой важной связи; нужно уметь не разучиться чувствовать те тонкие проявления красоты, которые встречаются нам повсюду, не давать серому быту ослепить навсегда. Идея замечательная и вправду. Тем не менее, в погоне за её исполнением автор, на мой взгляд, забыл или закрыл глаза на многое. Искусственное иллюстрирование при помощи ретуши (а я уверена, что она присутствовала, ведь какой гепард позволит так близко подходить человеку, хотя бы ввиду того, что он должен воспринять его как потенциальную опасность) идеи о родстве всего живого, как мне кажется, является примером некого лицемерия. Я безусловно уверена, что поездка по многим странам дала Грегори Кольберу возможность переосмыслить действительность и найти себя снова, но сокрытие самой сути под тяжеловесными фразами рассказчика я бы отметила как промах. Да и связь человека и природы - это не только танцы, которыми, верно, была попытка проиллюстрировать 'музыку' окружающего мира. 

Со всем уважением к именитым критикам, которые оставили лестные отзывы и просто к зрителям, придерживающихся того же мнения, я постаралась аккуратно и аргументированно выразить своё мнение о картине 'Пепел и снег'. Ждала чего-то прекрасного, старалась сохранить эту мысль почти до конца фильма, думая о всех тех, кто окрестил 'Пепел и снег' шедевром. В итоге, эстетического удовольствия я не получила, полюбоваться хотя бы экзотическими странами тоже не вышло - цвет заглушил всё напрочь. Не спешите безоговорочно соглашаться со всеми в том, что это глубочайшее проявление эстетики и философии. Совсем не обязательно, что вы 'не поняли'.