Жестокий трагический фильм, лишённый глубокого смысла.

Не считаю, что биография так называемого «супербродяги» достойна экранизации.

Глупый мальчишка, не видящий ничего дальше собственного я. Именно мальчишка. Кто-то писал, что фильм показывает период взросления, становления, превращения мальчика в мужчину. Где всё это?

Эгоистичный юноша, которого жизнь ничему так и не научила. Только на пороге смерти к нему приходит осознание важности близких, которая, всё же, показана в фильме не без доли эгоизма: даже когда «супербродяга» размышляет о приезде домой, он ставит на первый план красоту неба, а не радость возвращения, не успокоение родителей, отчаявшихся когда-нибудь увидеть сына… живым.

В аннотации к фильму написано «По дороге Кристофер знакомится с разными людьми, так или иначе влияющими на его жизнь». Чушь полная. Никто из тех, кого он встретил, не оказал на него никакого влияния. Каждый рассказывал ему о своей жизни, каждый указывал на то, насколько важна семья. «У меня больше нет семьи» — ответ юноши, от которого, попрошу заметить, не отворачивались родители, которого не предавала сестра. «Супербродяга» сам выбрал себе такую судьбу. Что, кстати, тоже является полнейшим идиотизмом. Кристофер бежит на Аляску, потому что считает своих родителей лицемерами. Да нет на свете такого человека, у которого всю его жизнь были безоблачные отношения с семьёй. И если бы каждый из-за этого стремился на Аляску, она давно бы стала обжитым городком «супербродяг», с магазинами, домами и прочими благами цивилизации.

Что Кристофер пытался показать своим поступком? Что хотел он доказать себе и своим близким? Ни-че-го! Мечты об Аляске — юношеский максимализм, лишённый хотя бы малейшей частички здравого смысла и обдуманности, присущей взрослому человеку.

Никакой особой пользы, никаких героических поступков. Боль и разочарования — вот всё, что привнёс Кристофер в жизнь тех, с кем провёл какое-то весомое количество времени:

Джейн, которой он напоминает о сыне, и своим примером даёт понять, что она навряд ли увидит его[сына] снова; Рон, которого Кристофер сперва чуть не убивает физически, заставляя его подняться на гору, а потом морально, ещё раз дав ощутить чувство утраты близких; предательски брошенная сестра; горем убитые родители…

Возможно, этот фильм должен был показать силу стремления молодого человека. Но к чему?! Где смысл? Примером чего должен стать Кристофер для зрителей?

Или, может, это фильм о единении человека с природой? Этого я тоже не увидела. «Супербродяга» выживал в диких условиях, а не стал их частью.

Глупый фильм с ещё более глупым началом: герой сжигает свои документы и отдаёт 24 тысячи на благотворительность. Ладно, представим, что документы нарушали его личностную свободу. А деньги? Не разумнее было бы отдать их сестре? Она могла бы потратить их на учёбу — она ведь, в отличие от брата, не намерена бежать на Аляску. А Кристофер именно бежит. Сам от себя, от своих мыслей.

Единственная поучительная мысль за весь фильм: счастье существует лишь тогда, когда есть с кем его разделить. Но герой, похоже, так этого и не осознаёт до конца.

Рекомендуется к просмотру исключительно для того, чтобы не быть такими же эгоистами, как Кристофер.