Взялся смотреть  фильм 'В диких условиях' в основном из-за тяги к концепции фильмов про странствия и приключения, во-первых, и из-за Шона Пенна в качестве режиссера, во-вторых.

Досмотрев, остался в большом недоумении, ибо фильм оставляет после себя странное послевкусие.

Красивые пейзажи, интересные встречи главного героя с разными людьми, мысли, которые посещают его в процессе пути это плюс.

Дальше минусы.

Совершенно невнятны мотивы поступков, не совсем доступны моему пониманию следствия упомянутых встреч, во всяком случае, в киноизложении.

Главная цель - залезть как бы голым (а по факту - с определенным набором оборудования, но безо всякой подготовки и знаний) в дикий край и... что? Что там нужно было главному герою? Достигнуть просветления? Выяснить для себя, может ли он выжить дикарем в течение какого-то определенного периода в суровых условиях? Понять, хочет ли он вернуться в цивилизацию измененным или вернуться вообще? Разрешить свой внутренний конфликт с родителями?

На все эти вопросы можно придумывать любой ответ, потому сюжет повествователен настолько, что не дает возможности ни в процессе просмотра, ни после сделать не то что неоднозначный вывод, а вообще к какому-то выводу прийти.

Огромное удивление вызвала сама концепция попытки условного выживания на Аляске без знаний, подготовки, умений, а только по советам встреченных на стадии предварительных скитаний людей и с помощью пары справочников.

Человек, умудрившийся добыть взрослого лося с помощью малокалиберного карабина (а это или везение или очень серьезный опыт, как стрелок и охотник, пишу), не в состоянии при наличии рядом реки сохранить мясо и делает вывод, что зря добыл животное. 

При наличии справочников он не дает себе труда заранее прочитать их, и лезет на Аляску, с трудом понимая, как и чем он будет там питаться. Сапоги резиновые дарит ему дальнобойщик, сам он не в курсе, что там они ему пригодятся.

При концепции выживания чуть ли не голышом и без денег, он использует оборудование, которое стоит вообще-то тех же денег. Правда, часть снаряги ему подарили, а где взял карабин, вообще за кадром (или я пропустил?). Живет не в шалаше и не строит хижину, а ютится в брошенном автобусе, но с печкой. Добывает дичь мелкую, что понятно, но только с помощью оружия. Про силки и ловушки не слыхал, нет.

При наличии инструмента, баула с одеждой, хоть какой-то растительности рядом, да целого склада плавучих материалов, который дает ему его аляскинское жилье, человек даже не пытается перебраться через разлившуюся (неожиданно для него, а как же?) реку и возвращается в свою берлогу, где, уже при наличии таких вводных, логически завершает свое путешествие во всех смыслах.

Призывая других бороться с рутиной ли, внутренним состоянием или чем бы то ни было, главный герой в финале фильма никакой борьбой не занимается, а ахает и охает, после чего возносится мыслью в высокие сферы рассуждений, что было бы, если бы...

То есть, вся жизнь в как бы 'диких' условиях, с одной стороны и не совсем уж в диких. А а с другой, даже и к этим условиях главный герой не готов.

Итого, для меня этот фильм о нормальных юношеских метаниях, наложенные на бестолковый путь молодого человека, который полез в условия Аляски, не будучи к ним подготовленным и толком не желая готовиться.

Отсюда следуют два самых главных вопроса.

1. Зачем было все это делать так бездарно, при наличии все-так образования, и, судя по запискам главного героя, вполне интеллекта? Не иначе, претендовать на премию Дарвина.

2. Зачем было вообще экранизировать историю человека, который, по сути, никому ничего не доказал, кроме многократно известной истины - браться за дело нужно, имея о нем хоть какое-то представление.

А игры дилетантов в диких условиях заканчиваются ожидаемо плохо.

3 из 10