Ярость и негодование. Вот, что я чувствую. Редко выхожу из себя в связи с увиденным на экране, поскольку стараюсь философски ко всему относиться, но на этот раз сдержать свой гнев я не могу и не хочу.

Моя реакция не связана непосредственно с картиной, как с результатом работы многих сотен профессионалов своего дела. Фильм, безусловно, имеет определённую художественную ценность. Хотя, час хронометража там явно лишний. Меня задела идея, замысел, и в этом создатели картины своего добились - заставили меня думать и рассуждать.

Кто, скажите мне, этот странник, кому поётся здесь «Gloria»? Почему я должен сопереживать его проблемам, уважать его, верить ему, понять его, ставить его в пример, наконец? Ведь вопросы морали и нравственности в искусстве ещё никто не отменял, или не так? 

Он - безвестный солдат, сложивший голову в бою за родную землю? Нет, он – молодой учёный, положивший свою жизнь на алтарь науки. Нет? А-а, он - врач, погибший от тропической лихорадки, спасая бедных детей, или сгинувший в застенках молодой поэт, изобличающий в своих предсмертных стихах мерзости тирании? 

Я понял, он - Святой, подвижник, ушедший в пустыню молиться за грехи всего человечества. За эту «святость», видимо, все, кто встретился ему на пути, смотрят на него с последней надеждой в глазах. И что они в нём находят? Нет в нём ни святости, ни внутреннего света. 

О-о, я уже слышу со всех сторон: «все хотели жизни со всеми её благами, а он… он хотел лишь свободы!...». А что есть свобода? Свобода, по моему мнению, это ответственность. Ответственность за свою жизнь, за свои поступки, за чувства и переживания любимых людей. Свобода – способность любить ближнего, каким он есть, Свобода и есть Любовь. 

Я вижу эгоистичного избалованного дитя своих богатеньких «предков», бездарно загубившего только начавшуюся жизнь. Он ничему не научился, ничего не хочет, никого не любит, ничто не ценит, сопровождая свои, так сказать, «мытарства» пустой высокопарной либеральной ересью о «смысле жизни». Нет, я этому не верою и на это не куплюсь. А ведь найдётся тот, кто проникнется, кто примет его как «героя нашего времени». Отличный пример, нечего сказать! Всякая дурь быстро заполняет место в пустом мозгу. Это я, замшелый эстет, успел прочитать умные книжки, услышать красивую музыку, увидеть правильные фильмы, заполнить вакуум, и мне не всё равно, каким вырастет мой сын, как он распорядится жизнью и свободой, дарованными Богом. А та «свобода», которую впихивают мне в этом фильме, для тех, чей выбор только и состоит в том, что «прокатиться верхом на электричке или продырявить тоннели в ушах». Хочешь «свободы»? Пойди, позагорай голышом, а потом займись чем-нибудь, не дай мозгу засохнуть.