Каждый из нас в душе мечтает о путешествии. Кто-то может это скрывать, кто-то может об этом не догадываться, но поспорить с этим трудно. Фильм «В диких условиях» в чем-то рисует наше желание убежать от мира суеты и быта, погрузиться в новую стихию, которую кто-то назовет свободой. Эта история, основанная на реальных событиях, произошла с молодым путешественником Кристофером, который отправился в путешествие по стране без денег, кредитки и телефона. Романтично и безрассудно. Даже имя он поменял на прозвище Супербродяга, окончательно вычеркнув себя из прошлой жизни. 

Историю этого побега экранизировал Шон Пенн, известный больше как оскароносный актер: «В диких условиях» пока самая заметная и поздняя из его режиссерских работ. И пока как постановщик он, конечно, уступает себе как актеру. В фильме отсутствуют любые изыски или режиссерские находки. То же касается исполнителей главных ролей, разве что кроме Хэла Холбрука в довольно запоминающейся роли одинокого старика, чью оседлую жизнь старается разбавить главный герой. Лента выстроена предельно просто, иногда, даже банально, зато постоянно звучат высокопарные слова о свободе и единении с природой. 

Этот фильм для зрителя, который одержим идеей того, что общество навязывает нам все и вся, и что лучший способ бороться с этим – бежать. Конечно, это вопрос парадигмы: бежит герой от чего-то или к чему-то? В данном случае герой ставит себе целью достичь Аляски, но в то же время зрителю недвусмысленно дают понять, что имели место быть проблемы в семье, так что само собой рождается мысль, что парню просто опостылела семейная трагедия, которую он постоянно наблюдал. Для него и общество строится по такой же семейной модели, в которой каждый друг другу врет, недоговаривает и срывает злость. Так почему бы не совершить достойный максималистский поступок и не уйти от всего этого? Если ребенок способен только на то, чтобы спрятаться от семейных ссор под кроватью, то парень, окончивший колледж, вполне способен на то, чтобы совершить нечто более радикальное.

Стоит также напомнить, что дело происходит в Америке, стране, где совершеннолетний – это полностью самостоятельный член общества, у которого все в голове повернуто на личном праве. И право на самостоятельность, между прочим, почему-то не воспринимается героем как нечто навязанное. Его поступок полностью соответствует духу заядлого хиппи, который уже не в силах остановится. Кто-то будет поощрять его выбор, кто-то обратиться с призывом опомниться, но будет уже поздно. Он уже за бортом, а спасение утопающих, как мы знаем, дело самих утопающих. Даже если тот еще не знает, что тонет.