До крайности стереотипное кино, схематичное до такой степени, что, едва начав просмотр, тут же возникает желание его прекратить.  У мальчика традиционная проблема ребёнка, когда главнейшее событие его короткой (сколько бы не прожил – вся его)  жизни, рискует быть незамеченным окружающими и родственниками. И футбольный Чемпионат Мира не единственная завеса, за которой праздник  останется серыми буднями. В глубокое пике сваливается семейный бизнес. Положение усугубляется внезапным пожаром, лишившим главного героя последних надежд на полновесный праздник.

Очередной рассказ о том, что всё привходящее, а  семейные ценности вечны, мой дом – моя крепость, дети – наше будущее и т.д.. Начавшись, действие неуклонно идёт по накатанной колее. Будьте спокойны – оно не свернёт с проложенного фарватера – правильное возьмёт верх, только радости от этого мало, поскольку не в первый раз.

Присыпки из еврейского фольклора и нюансов иудейского бытия  не спасают, поскольку заезжены не меньше, чем сам сюжет. Спасателями пытаются работать актёры, прежде всего мальчик Грегг Салкин  и его «родители» - Хелена Бонем Картер и Эдди Марсан, но и они, при всевозможной поддержке массовки, не в силах обеспечить живучесть тонущего «корабля».

5 из 10