Ну вот мы и дождались. Наконец-то наш самый любимый 'дракон' вернулся. И надо сказать, вернулся не лучшим образом. Герои боевиков 90-х до сих пор пытаются вернуться в Голливуд, но удается это единицам. 

Так за последние годы ни Лундгрен, ни Ван Дамм, ни Дудикофф не предоставили нам своих творений а-ля 90-е.

надо отдать должное Дону. В отличие от своих коллег, он пошел правильным путем. То есть не стал снимать боевики в стиле ретро, а оценил нынешнюю киноиндустрию и выдал нам фантастический боевик.

Но что не говори, а время берет свое. Потому дракон уже не тот. Помните, как он классными приемами всех калечил направо и налево? Сейчас вы этого не увидите. Да и форму былую он растерял.

В заключение скажу: Дон,так держать. Немного побольше денег, побольше твоих классических боевых искусств и все будет отлично.