Известный по таким картинам как 'Чёрный пояс' и 'Киборг-охотник' знаменитый кикбоксёр Дон 'Дракон' Уилсон снялся в мягко говоря дешёвой и скучной картине под названием 'Последний страж'.

Сюжет фильма разворачивается вокруг героя Дона Таллиса, бойца элитного подразделения 'Седьмая сотня', который держит перед собой несокрушимую задачу, покончить раз и навсегда с армией дронов - высокотехнологичных биороботов-полицейских. По сюжету наш герой Таллис встречает девушку, у которой стоит та же задача. И разумеется объединяется с ней, чтобы достичь свою цель.

Честно говоря, меня удивило необычное оружие Дона в фильме. Этакий разумный автомат. Неужели техника до такого дошла, что автоматы научились думать, да ещё и разговаривать? В принципе, может, в далёком будущем люди и придумают нечто подобное, но вот смотря этот фильм, довольно забавно наблюдать за тем, как герой Дона общается со своим автоматом, как с другом.

Сам фильм хоть и насыщен погонями, стрельбой и взрывами, но всё это выглядит дешёво и нудно. Дроны вообще бегают с какими-то детскими мечами. Поединки также не насыщенны зрелищностью, к тому же босс, с которым Дон столкнулся в финальном поединке, выглядел смешно и глупо. 

В общем, получился практически ничем не запоминающийся, дешёвый фантастический боевик, который посмотреть стоит ну разве что самым ярким поклонникам Дона 'Дракона' Уилсона. Второй раз мне бы фильм смотреть не захотелось, да и первый я с трудом осилил. В общем, только из-за уважения к Дону, как к бойцу, ставлю фильму:

4 из 10