К сожалению смотрел не в 3Д, так что сужу о фильме в каком качестве видел.
(к сожалению в таком качестве будет смотреть этот фильм большая часть России)

Фильм мне показался пресным, не могу вспомнить ни одного момента в фильме, чтобы понравился. Сюжет в сотый раз банален. Актерская игра соответствует уровню сюжета, да на таком материале трудно что-нибудь другое сыграть.

Трюки, съемки (повторюсь, смотрел не в ЗD) выполнены все в павилионных условиях, так что соответственно больше кажутся компьютерной картинкой, чем чем-то реальным.

Режиссерская работа. Фильм весь выполнен так, чтобы одно приключение сразу сменяло другое, и чтоб эти приключения легко давались героям, чтоб они их решали не задумываясь. От этого фильм выходит очень скомканым, нет ни чуточки напряжения, довольно скучно.

Вообщем фильм очень детский, будет интересен только маленьким детям.

4 из 10