Фантастические приключения о путешественниках снимаются чуть ли не каждый день. Но чтобы заинтересовать зрителя, нужно чем-то удивлять.

  Могу признаться, что меня фильм заинтересовал ещё своим трейлером, особенно главным героем в лице Брендона Фрейзера. Я пересмотрела всю 'Мумию' почти на одном дыхании! Так что полагала, что участие такого актера обеспечивает безупречный фильм. Но это оказалось ошибкой.

  Нет, первые двадцать минут шли отлично, но потом...

  Во-первых, слишком обыденное развитие действий. Летят в тоннеле и остаются в живых, динозавр ведет себя как 200-летняя черепаха! Да и вообще, при бюджете в $60 000 000 спецэффекты просто отвратительные! В фильме, основанном на фантастике и снятом как фантастика, да ещё плюс приключения, спецэффекты должны быть просто безупречны! 

  Да, шуточки Брендона Фрейзера хоть как-то спасали фильм в моих глазах. Да и подбор актеров ничего. Но в остальном фильм оставляет желать лучшего...

 Так что, моя итоговая оценка 

3 из 10 

(благодаря игре Брендона Фрейзера)