Journey to the Center of the Earth 3D оставляет двойственные ощущения. Первый фильм снятый в цифровом 3D наглядно демонстрирует всю порочность идеи создания 3D-фильмов исключительно ради самого 3D.

Смотреть не 3D-версию фильма можно, но не нужно. Безумно раздражает огромное количество совершенно немотивированных планов, рассчитанных на трехмерную версию фильма. Каждые пару минут что-то влетает прямо в камеру, или рушится в бездонную пропасть. Прав был первый кандидат в режиссеры Пол Чарт, отказавшийся от работы, узнав что фильм будет в 3D. Он мотивировал это тем, что получится не фильм, а развлекательный аттракцион. В точности так и получилось. Однако черт с ними, с крупными планами. При просмотре обычной версии очень хорошо видно, что в жертву 3D было принесено все, что можно: сценарий (не блещущий логикой и смыслом, и даже не пытающийся выглядеть как-то правдоподобно), остальные спецэффекты (которые на самом деле выглядят довольно убого), ну и конечно актерская игра.

Брендан Фрейзер и так не блещет данным свыше даром лицедейства (хотя несколько очень стоящих работ у него и есть), а в этом фильме и вовсе превосходит себя, в плохом, разумеется, смысле. Казалось бы, формат самый что ни на есть Фрейзеровский, отработанный в многочисленных 'Мумиях', но судя по всему, актер понадеялся на живительную силу 3D, и отработал спустя рукава. Глядя на старшего товарища, халтурит и, довольно неплохо выступивший в 'Затуре' и 'Истории одного вампира', Джош Хатчерсон. Да, разумеется, этот фильм был создан не для того, чтобы зрители наслаждались изысканной актерской игрой или интересной историей, а чтобы они. болезные, охали и ахали при очередном 3D-кульбите.

Что же касается 3D-версии - оценить объективно ее не могу. Для этого фильма требуются специфические очки - зелено-красные. Обычный среднестатистический сине-красный анаглиф можно использовать, если вывернуть задом-наперед, но все равно он не подходит полностью. Да, в 3D-версии картинка сразу обретает глубину и выглядит намного интереснее, этого не отнять, не слишком мешает даже несколько синюшная гамма (спишу это на не те очки). Удовольствие портит то, что в те самые моменты, когда должно случаться 'ВАААУУУ!', и что-то со всей дури должно вылетать из экрана на ошалевшего зрителя - этого не происходит, по крайней не в полной мере. Сказывается отсутствие оригинальных очков, черт бы их побрал. Как бы то ни было, смотреть этот фильм можно только в 3D формате, в противном случае его убогость будет слишком бросаться в глаза.

А может все это потому, что фильм снят в 2007-2008 году, а я высказываю свое 'фи' из года 2010?