Не буду рассказывать о том, как я попала на фильм. Перейду сразу к делу. Фильм, мягко говоря, ужас! Знаете, есть фильмы, где зритель осознает, что всюду компьютерная графика, но верит в происхдящее, потому что художники сделали свою работу качественно, люди вложили миллионы долларов... Здесь же все выглядит так, словно главных героев некачественно вырезали с одной фотографии и вставили на другую! Только главные герои и мультик, мультик, мультик...

Все прыжки и полеты наших 'ученых' противорочат всем законам физики. В жизни их давно бы уже размазало по земле, засыпало в пещере, они бы расплавились в лаве, умерли от переломов и т.д. Вместо этого они полетали на костях, поплавали на плоту среди сотни пираний, побегали от динозавра и, конечно же, выжили.

Кино по сути дешевое, некачественное, не вызывает никаких впечатлений.