Во время просмотра создалось впечатление, что меня (зрителя) считают идиотом.

Удар грозы и герои сразу оказываются в тоннеле к центру земли, потом летят несколько километров в свободном падении и остаются живы! Динозавр бегает как черепаха. Герои этого 'сумасшедшего блокбастера' то проваливаются куда-то, то взлетают, сами не понимают как но оказываются в нужных местах. Таким же макаром мы в детсве играли в 'черепашек ниндзя' во дворе.

Рейтинг IMDB близок к реальности. И почему там не было рекламы Айфон? Непонятно. Жаль, жаль что фантазия стала такой узколобой, прямолинейной. И почему-то под конец все опошляется деньгами!
