Бедный Жюль Верн!

Путешествие к Центру Земли (я не люблю этот фильм)

У актера Брендана Фрейзера настали непростые времена. Он всегда чередовал хорошие фильмы (Боги и монстры) с, откровенно говоря, слабыми проектами (Дадли Справедливый). А в последнее время у него пошли совсем уж слабые картины, если можно простить еще фильм “Чернильное сердце”, то фильм “Мумия: Гробница Императора Драконов” простить никак нельзя, но сейчас речь о другом фильме, с этого фильма началась черная полоса в его карьере. Почему мне этот фильм не понравился?

Можно сколько угодно говорить, что этот фильм снят для детей и так далее и тому подобное, но все равно это, прежде всего приключенческий фильм, а приключения должны быть увлекательными и хотя бы немножко интересными. Про этот фильм я такого сказать не могу. Когда главные герои заходят в пещеру, в фильме должно начаться самое интересное, но нет. Герои спускаются все ниже и ниже, а смотреть этот фильм становится все больше и больше невыносимо. Даже не спасает динозавр в конце фильма. Почему?

Долго думал и пришел к выводу, что во всем виноват режиссер, потому что к сюжету не подкопаешься, маэстро Жюль Верн стоит у истоков. Актеры тоже видно, что стараются, а играть на зеленом экране вообще очень трудно, надо постоянно импровизировать. А у режиссера, очень маленький опыт снимать подобные картины. Поэтому его фильм получился скучный и одноразовый. Конечно, он может быть вам понравится, но лично мне нет, поэтому я поставлю очень маленькую оценку. Я выкидываю этот фильм на помойку.

Спасибо.

1 из 10