Сюжет

Профессора Андерсона, помимо исчезнувшего нексколько лет назад брата, волнует его племянник Шон, которого оставили у него на выходные. Обнаружив какие-то сигналы вместе со своим племянником ринулся в Исландию, при этом назедая тому прочитать 'Путешествие к центру Земли' Жюля Верна. Вместе с проводницей Ханной (точнее сказать попутчицей) они застревают в старой шахте и проезжают на вагонетке прямо в некий мешок (в фильме именно так его и называют), плавающий в мантии Земли...

'Детали', а точнее действо

В 'центре Земли' якобы всё как у Жюля Верна - и гигантские грибы, и океан, кишащий плезиозаврами... Ну тут же всевозможные приколы, в духе фразы 'мы на рыбалке' во время нападения огромных пираний. Кстати, как сигнал телефона, по которому разговаривал парниша, проходит через земную кору? Никакой реалистичности... А вообще, какая тут реалистичность? Бокс с плотоядными растениями, летающие (да-да! летающие!) камни, все эти американские горки на вагонетках, позаимствованные из 'Индианы Джонса', полёт на челюсти динозавра... Кстати о динозаврах. Как же киношники любят натравить на главных героев здоровенного тираннозавра, который бежит со всей дури, сидя у них на хвосте и так и не может догнать наших любимых персонажей! Такая сцена есть и в 'Юропарке', и в 'Затерянном мире', и в 'Кинг-Конге'... Ну и как же её не впихнуть сюда?! А раз уж я люблю докапываться до интересных деталей, то не могу не упомянуть о том, что огромный череп, который валялся в подземной пустыне (его нам показывают за пару секунд до встречи с динозавром) на самом деле череп ящерицы, увеличенный до невероятных размеров. Рассчитывают на невнимательность зрителя, а точнее считают зрителя идиотом. Может быть зритель и не обратит внимание на череп. Но разве он будет спокойно смотреть на все эти полёты во сне и наяву?

Актёрская игра

Глядя на лица героев, вряд ли скажешь, что они на данный момент находятся под земной корой и, плавясь от стоградусной жары, испытывают ужас при виде доисторических ящеров.

К чему всё сводится?

Весь сюжет сводится к пустому месту, упор в деньги и ТОНКИЙ намёк на продолжение, которое, кстати, мы очень скоро увидим. Но лично я не буду его смотреть, низачто!

Итог: Тупая, брызжущая спецэффектами картина для детей дошкольного возраста. Если подобных фильмов будут меньше снимать, то, возможно. Мы увидим больше хороших фильмов. И, будучи поклонником творчества Жюля Верна, я не намерен прощать этот цирк, якобы базирующийся на его романе. Может быть уже хватит порочить имя великого классика? Вспомним шедевральные, ставшие классическими, СССРовские и западные экранизации. Может пришло время снова снимать достойные экранизации?

2 из 10