От очередной экранизации 'Путешествия' ожидал большего. Показалось, что создатели упор делали на кучу 3D-эффектов, а сюжет был как бы на втором плане. В итоге получилось: красочная мешанина, много криков и воплей, безликая игра главной героини и Брендан Фрейзер, который, видимо, забежал на съемочную площадку фильма после 'Мумий', и не вышел из предыдущего образа. Сюжетная линия оказалась какой-то скомканной и притянутой за уши и стыдливо пряталась за бесконечными кривляниями Фрейзера и наивностью, которая просто выпирала из каждого кадра.

Вполне возможно, что я слишком серьезно подхожу к данному творению, но некоторые сцены были попросту глупыми! К примеру, 'американские горки' в старой шахте: пока 'отважная проводница' приводила в движение дрезину, здоровенный герой Фрейзера сидел в тележке и вопил во все горло. Это было специально задумано и подразумевалось, что девушка - супервумэн? 

Кроме всего сказанного нельзя не добавить, что было вообще не смешно. Ну вот ни в одном месте. 'Профессор' Фрейзера кривлялся так, как делал это герой 'Мумии'. Вот только раньше это вызывало если не смех, то хотя бы улыбку, а сейчас приелось, откровенно говоря.

Об Аните Бриен вообще ничего сказать нельзя. Игра получилась у нее довольно пресной и не запоминающейся. Джош Хатчерсон, по крайней мере, сыграл так, как от него требовалось.

Фильм, безусловно, добрый. Подходит для просмотра в кругу семьи. Один раз. Не более того. 

Могло быть намного интереснее, а так показалось, что не дотянули даже до версии 1999 года.

За красивые пейзажи и из-за уважения к Жюлю Верну:

4 из 10