... равнодушие к тому, что ты делаешь/снимаешь. Порой думаешь, а правда ли, что режиссеры и их команда не осознают, что делают неполноценные вещи без явных запросов на интеллектуальность и зрительское одобрение хотя бы у 10% посмотревших. Все же мы стремимся к совершенству. Ведь так, да? Почему бы не проделать тоже со своей работой, тем более если она Путешествие к центру Земли от самого Жюля Верна? (-я считала, что это экранизация очень долгое время, но теперь не нарадаюсь, что можно охарактеризовать фильм так лишь косвенно). Мы давно уже поняли, что в любое приключение, в любой экшн можно вложить идею, за развитием которой мы также будем следить не отрываясь от экрана. Нас ведь не обманешь. И мы уже вовсе не те, кто требует неподпитанных зрелищ. Нам не потребуются кареты скорой помощи к кинотеатрам от переизбытка эмоций от устращающе-красочной картинки, как полвека с половинкой назад случилось со смотрителями Кинг-Конга.

Собственно, картинка не такая уж красочно-устрашающая. Бега были одни и с добрым динозавриком. Все-таки была надежда, что бегать будут как минимум еще от носорогов, кентавров, циклопов, единорогов. От всего, на что хватило бы ума перенятия у авторов. 3D сомнительного характера, в начале еще что-то прыгало тебе в глаза, а позже вроде и забыли вовсе про супер-пуперность такой штучки замечательной. Герои патологически брутальны, и в вагонетки они прыгают от просто так, как не прыгнет ни один наш житель в такси с лицом кавказской национальности. Потеряв племяшу никто не печалится и наверняка знает, что с ним ничего не будет и он у реки найдется. Все очень просто и никто особо не озабочен. 

Еще. Может ли хоть одно приключение обойтись без любви? Именно такой вот поддельной и по ситуации. Ну честно, Не очень! (с) Люди хотят светлой и чистой любви, а не поцелуев, потому что так положено в таких фильмах. 

Умничать не хочется. Но все же возможна хоть какая - нибудь консультация врача и физика на сьемках? Лопнувшие барабанные перепонки и сосуды при полетах 5 минутных, проваренность от гейзеров и лавы на 100 метров от челюсти-транспорта - это всего лишь малая часть прелестей путешествия к центру земли.

5 из 10. Когда будете смотреть, старайтесь не думать. Вообще не думать. Может и понравится. Может подхватит само действо.

И мне кажется, что все таки можно было выйти, пойдя в самом начале по одному из двух оставщихся выходов, а не спускаться с последствиями.