Исландский  город с неблагозвучным названием оказывается на свою голову очередным местом прописки настырного Брендана Фрейзера. Рейкьявик приглашает всех желающих  до неразборчивости  в самые интимные уголки города. Чартерный спуск под землю в свободном падении обеспечит скорую циркуляцию адреналина в организме. И чтобы мало не показалось горе-режиссёр Эрик Бревиг с хитростью великого Гудвина предлагает надеть эти несуразные 3d – очки. «В них всё будет, как по-настоящему», - убеждает лицемерная реклама. Заплатите 200р и пожмите руку Фрейзеру, побегайте вместе с тираннозавром  за миловидной альпинисткой. 

Сомнительное удовольствие, едва поддерживающее жизнедеятельность фильма разбивается о камень  преткновения  - неблагородную самоцель. Спецэффекты ради спецэффектов, 3d ради пресловутого интертэймента. Развлекайтесь и зажёвывайте эмоции попкорном, забудьте искусство и поймайте лицом всё, что не вылетит из бездонного экрана. 

В общем-то, в этом и суть вольной экранизации Жюля Верна, ибо смотреть его в обычном кинотеатре, в классическом варианте, без очков – неравная борьба с тоской. При этом, на стороне скуки сыграют  донельзя  утрированные диалоги, от которых Ньютон, наверное, дважды перевернулся кое-где. 

От приключения тут не остаётся ничего, кроме привычной харизмы Брендана. Но больше всего жаль потенциал романа, разбившийся на мелкие осколки невыразительных спецэффектов.  Тем не менее, фильм Эрика Бревига не провален. Он, как и предполагалось, следует прямо по намеченному пути, к центру кошелька, собирая все неровности трехмерной дороги. И если абстрагироваться  от технологий, обратить внимание на художественные  особенности  кино, перед глазами  можно заметить некачественный семейный продукт средней степени заурядности, но немерным уровнем амбиций.  По мановению  ветра «Путешествие» вылетит из головы  до неприличия быстро. Удовольствие кончится, как только освободите мозг от разноцветных пластмассок в картоне. 

Весёлая карусель покатала-покатала и выплюнула зрителя в объективную реальность, в которой он стал беднее и старена полтора часа. Голова закружилась: провал в памяти, вспомнить нечего, эмоции умерли, и не рождаясь, – зритель опростоволошен. А красивая трёхмерная коробка оказалась пустой , без сюрприза.  Касса выиграла, кино - покорно признало поражение: оно не зацепило, ибо цеплять нечем, не за что, да и ни к чему. 

Это ж надо додуматься - аттракционы из фильмов делать….

6 из 10