Вопреки ожиданиям и отзывам друзей - был невероятно разочарован. 

К сожалению, тенденция уже давно распространенная - при съемке фильма гонятся за спецэффектами, а не за сюжетом... этот фильм исключением не стал. 

Выйдя из кинотеатра вынужден был констатировать факт - даже с минуту перебрав в голове все неудачные фильмы, я не смог вспомнить ни одной ленты с полным отсутствием сценария... теперь у меня есть что вспомнить. 

Далее - с таким бюджетом могли бы с компьютерной графикой постараться получше. Может простой зритель и не заметит, но гурман Голливудской кухни оценит качество плохо прорисованной павильонной съемки. 

К игре актеров претензий нет - ее там нет вообще. Нет, я не хочу сказать, что актеры плохие, лично считаю Брендана Фрейзера, достаточно неплохим актером, просто сам сюжет фильма (вернее его отсутствие) не требует особого старания и выкладки. Развернуться-то негде. 

А лестные отзывы от друзей я слышал потому, что они (я полагаю) смотрели фильм именно в 3D формате. У меня такой возможности не было. Но опять же да, мы говорим о качестве графики... сюжет на 3D не свалишь. Хотя, может фильм действительно неплохой если он будет несколько 'объемнее'... 

4 из 10 (накинул за несколько забавных моментов)