Верн. Жюль Верн. Человек создавший миллионы романов, которые знают все. Персонажи которых, боготворят миллионы людей. Великий писатель он.

Брэвиг. Эрик Брэвиг. Человек одержимый 'созданием' миллиона долларов в кассе своих фильмов. Человек создавший по Верну 3D фильм. Ужасный режиссёр, он.

Учёный по имени... Короче, учёный которого сыграл Брэндан Фрейзер, потерпел ужасную трагедию. Его брат, 'таинственно' исчез... Исчез будучи не только братом кривляющемуся мужлану, но и отцом 'остроумному' пацанёнку. Учёный будучи очень умным и мудрым, решает отправиться за ответом, в 'таинственный' Центр Земли, с сексуальной проводницей.

Очень интересный синопсис. Но ещё не это главная 'жемчужина' фильма! Главное, что в фильме есть завораживающяя, прекрасная технология 3D! Протяжное 'Вау'.

А теперь серьёзно. Перед нами убогий 'фильм', упор которого сделан на вылетающих на зрителя слюней динозавра и.т.д. Это можно назвать одним из лучших (можно, но я бы не называл) 3D фильмов. Возможно, я просто чего-то в этом не понимаю, но на самом деле так оно и есть. Но таки шёл я не только на 3D. Я шёл ещё и на вольную псевдо-экранизацию Жюля Верна... Вообщем, хорошо, что это только псевдо-экранизация, иначе господин Верн бы, перевернулся в гробу.

Бесконечное количество штампов, ужасная игра Хатчерсона и 'проводницы'. Положение спасал лишь Фрейзер, со свойственным ему, отменным чувством юмора. Но даже он не смог вытащить фильм из бездны заполненной такими 'супер-мега-гипер крутыми фильмаками'. Но всё таки, хорошо, что Брэндан в фильме был, иначе бы я не досидел до конца сеанса.

Теперь о 'новом открытии в области кино'. 3D. Что же это за 'птицо'?  Это же просто невероятная технология. Сидишь, и вдруг на тебя надпись летит! Вау. Дас ист фантастиш! Были удачные моменты этого 3D, но некоторые просто напросто ниоткуда вклеенные в фильм ужасно доставали. Люди, учитесь снимать кино, а не фуфлёжные блокбастеры...

Вообщем, полное разочарование. Брэвиг и компания совершили путешествие к центру моего мозга. Теперь слово 3D, в синопсисе фильма, явный агрегат этого фильма, идиотизма. Спасибо им!

За Фрейзера, и некоторые удачные высовывания разных существ за пределы киноэкрана - 

5 из 10 