Что же собственно такое художественный кинофильм «День матери»? Это скучноватый слешер с безумно трешовым исполнением, интересный разве что тем, что снят на великой студии Troma Films (между прочим один из ее самых первых фильмов). 

Самый интересный факт касательно сия творения, это то, что его снял Чарльз Кауфман. Нет, это не тот оскароносный сценарист, а куда менее известный широкой публике брат товарища Ллойда Кауфмана. Но талант видимо не передается по родственным связям, из Чарльза режиссер вышел слабенький. Я даже ничего не скажу про трешовое исполнение, отсутствующую атмосферу и ужасный грим. Дело совсем в другом.

Сценарий, совершенно не обладая какой-либо смысловой нагрузкой (даже претензий на нее), умудряется не обладать даже внятным сюжетным повествованием. Даже по меркам треша (а уж сравнений с фильмами Ллойда вообще не выдерживает) сценарий очень слаб, никакого безумия и в помине нет. Как слешер ничего нового предложить тоже не может, убийства не особо выразительные (за парой исключений). Все это дело могла спасти бы только большая доля юмора, но и его тоже катастрофически не хватает. Смотреть попросту скучно, даже улыбнуться не выходит, а жаль, завязка ведь неплохая.