Я не так часто смотрю французское кино (тем более современное), поэтому решил попробовать, так сказать, на вкус, что-то из французских лент последних лет.

Честно говоря,  у меня есть подозрение, что я выбрал не ту ленту.

С самых первых кадров, мы видим лица людей, которые наполнены бесконечной грустью, тоской и меланхолией. В начале, я думал, что это лишь небольшая затравка для развития интересного сюжета. Особенно, из-за того, что наше время было показано в черно-белых тонах, а прошлое в цвете, что мне, на самом деле, понравилось. Но, нет. Увы, эта меланхолия и бесконечная тоска, которая отражается не только в лицах, но и поступках героев, будет сопровождать зрителя в течение всего фильма и, как бы это ни было прискорбно, сопровождает его и после окончания картины.

В начале, первые минут двадцать, у меня сложилось впечатление, что эта лента расскажет нам о том, как детские психологические травмы влияют на наше будущее и взрослую жизнь. Как они меняют мировоззрение, а порой ставят нас в некие психологические рамки, которые мешают нам коммуницировать с обществом, принимать действительность такой, какая она есть и вообще мешают жить. Отчасти этот фильм, конечно, затрагивает эти проблемы, но, как оказалось, рассказывает нам он о совсем другом.

Эта история о холокосте. О той теме, которая никак не может оставить зрителя равнодушным и обязательно затрагивает те или иные струны души. Однако, этот фильм, почему-то не заставил меня испытать какую-то бурю эмоций. И, видимо, всё из-за той же нудятины, которая откровенно чувствуется, если ты хотя бы десять минут смотришь это кино.

Я прекрасно понимаю, что подобная тема даже подразумевать под собой не может наличие веселых улыбок на лицах героев, смеха, шуток и радости. Но, чёрт побери, я видел много фильмов, посвященных этой проблеме, и вот они действительно оставляли неизгладимое впечатление. А тут ничего кроме радости от того, что пошли финальные титры. 

Кто-то скажет, что герои этого фильма вызывают жалость к себе. Да, некоторые безусловно. Но всё это теряется при виде того, как женщина, у которой муж в плену, ложится в постель с мужем его сестры, у которого, собственно, жена и сын в нацистском лагере. Тут уж никакой жалости и понимания по отношению к этим персонажам я не чувствую. 

Единственным, более менее положительным элементом этой ленты, для меня стала игра актеров. Они действительно неплохо играют. Хотя с другой стороны всюду ходить с грустным лицом, практически не реагируя на действия внешнего мира, возможно, так себе талант.