Фильм не рекомендую никому по двум причинам:

Первая: наличие совершенно омерзительных, вызывающих отвращение у любого нормального человека эпизодов. Развивать эту тему не буду во избежание спойлеров. Впрочем, если такой аргумент не покажется вам убедительным, вот еще один.

Полное отсутствие смысла. Полнейшее. А мое наивное мнение таково, что это и есть самое главное в любом фильме. И даже присутствие в нем в принципе неплохой актерской игры не спасает положение.

В итоге, 'Марго на свадьбе' не вызывает ни единой путной мысли, а полному вакууму в голове сопутствует еще и чувство тошноты и напрасно потраченного времени.

1 из 10