Сразу после просмотра в голову приходит один единственный верный вывод: фильм ни о чём. И только спустя время ты более-менее осознаёшь суть и назначение фильма. Грубо говоря режиссёр Ноа Баумах, прославившийся инди-хитом 'Кальмар и Кит' тут по полной облажался. Он перегнул палку во всём и в итоге получилось что-то скорее похожее на пародию на фильмы фестиваля независимого кино Санденс. 

Тут есть все составляющие оного жанра: обнаженные тела, мастурбация, длинные паузы, обрубленный финал. В этом ключе актёрские потуги троицы выглядят более чем достойно, хотя Блэк порой всё же безбожно переигрывает в свойственной ему манере.

Моя мама сказала про этот фильм примерно так 'Николь вроде большая звезда, а снимается в чём попало'. 'Но это же здорово, что она может позволить себе независимые проекты', - хотел возразить я, но вовремя понял, что мама, в общем-то, права. Ник никогда не славилась нюхом на отличные фильмы и бросалась с головой почти во всё, что предложат. 'Рождение' было удачным выбором, 'Мех' уже скорее на любителя, но фильм всё же неплохой. В 'Марго на свадьбе' Кидман играет героиню, чем-то похожую на её Сьюзан Стоун из 'Умереть во имя' и это всё, чем примечательно это кино.