Офис - обладатель многочисленных премий «Золотой глобус», «Эмми» и «Peabody Awards». Фильм снят в стиле документального кино с эффектом 'дрожащей камеры'. Поначалу немного непривычно, но мне кажется этот необычный стиль скрывает в себе огромное количество скрытых талантов. Сериал был в десятке лучших телесериалов 2007 года, а также в «100 лучших телевизионных шоу всех времен» по версии журнала 'Тайм'. Многие отмечали высокий уровень иронии и тонкого юмора.

Вдохновлённый торжественными одами я приобрёл все сезоны данного сериала, существующий на данный момент. Пришёл домой, включил и стал внимательно смотреть...

Дамы и господа! Этот сериал ХУДШЕЕ, что я вообще когда-либо смотрел. Возможно кому-то нравится такие 'шутки', такая 'ирония'... Но по моему мнению это самый настоящий бред. Я сознательно оцениваю этот сериал как полное убожество, в котором юмор на нуле. Если кто-либо считает, что есть что-то смешное в том, что начальник выходит из своего кабинета и выкидывает глупые примитивные шутки, либо выбрасывает факс от начальства в мусорку, а потом наезжает на секретаршу за то, что она не передала ему факс, то я этого понять никак не могу. 

-- Один сотрудник разговаривает с важным клиентом, а второй в это время начинает пользоваться шредером и сильно мешать первому. Первый отключает питание шредера. Второй нажимает на кнопку сброса телефона... Это смешно? Кому это может быть смешно? Более примитивный юмор придумать сложно.

-- Сотрудник рассказывает, что свои основные 25% годовых от прибыли он получил от крупной сделки, когда продал бумагу с наценкой в 1%. Он верит в них... Может быть это смешно?

-- Босс рассказывает, что коллеги называют его 'лучшим в мире боссом'. И у него есть доказательства - кружка с такой надписью. Следует пауза и он говорит, что он сам приобрёл эту кружку на распродаже... Может быть это 'тонкий юмор' или 'ирония'. 

Однако этот сериал позиционируется как один из лучших сериалов! Поэтому даже тут иногда возникает юмор. Но готовы ли вы выжидать этот юмор, искать его, прислушиваться к актерам и их игре, если уже 10 минут идут тягомотные и примитивные шутки? Причём валом, скопом, гурьбой! Глупость зашкаливает за пределы разумно допустимого.

Кто-то из пользователей сравнил этот сериал с 'Доктором Хаусом', отзываясь о Хаусе, как тяжелом и грустном сериале. Дамы и господа, если вам нравится Хаус, или хотя бы 'Клиника' держитесь подальше от этого ничтожества.

Я специально пролистал оставшиеся сезоны и серии. И у меня нет ни одной положительной оценки данному сериалу. Это убого, примитивно, глупо, бредово и ничтожно.

Оценка может быть лишь 0 из 10.

И эта рецензия просто иная, а не озлобленная. Я понимаю, что кто-то этот сериал ценит на 10 баллов. Но моя оценка отражает и иное мнения, иные вкусы, иные предпочтения.

P.S. Ещё менее рекомендую сериал тем, кто любит более явный юмор.