- Информация - это власть!

(с 1-го сезона)

Офис

Хочется, чтобы каждый сериал погружал в особую, исключительную атмосферу и таких сериалов не мало. Порой, даже самые худшие представители умудряются привлечь именно атмосферой и персонажами и при этом заставляют напрочь забыть о нищете мысли сценариста.

Ситком 'Офис' стал для меня одним из тех сериалов, в котором я не нашел для себя абсолютно ничего. Самым большим минусом для меня оказалось полное отсутствие атмосферы. Её просто нет, а если бы я хотел вернуться в мир, где люди работают по графику 5/2 и сидят на окладе, я бы ударился во воспоминания о студенческих годах, когда ходил на практику. 

Нам пытаются в псевдодокументальном стиле преподнести жизнь обыкновенных неудачников, которые собственноручно поставили на себе крест и вынуждены терпеть закидоны начальника-дебила, чьи шутки и выходки заставляют испытывать испанский стыд. Я понимаю, что таких людей много, которые трудятся в офисах и стали заложниками корпоративной жизни. Но, чёрт, я посмотрел почти два сезона и увидел, что каждый из этих ребят просто жалок и боится сделать шаг к большему. Они довольствуются тем, что и так уже есть у большинства. Их жизнь рутина, а они стались. А я до сих пор не понимаю, почему они должны вызывать у меня положительные эмоции? Таких людей мало? Нет, их полно, куда не глянь и жизнь главных героев этого ситкома ничем не выделяется.

Сам Стив Карелл играет убого, пытается выдавить какой-то придурковатый образ, но эти потуги выглядят не смешно. Его герой отталкивает с первых минут и не потому, что он так хорошо играет босса-идиота, а потому, что харизмы нет. Она напрочь отсутствует и нет просветлений. А о остальных героях и не скажешь ничего, ведь я даже не запомнил их имена. Секретарша умеет рисовать, но она ничего не делает для того, чтобы развить свои способности. Она бесхребетна и беспросветно угнетена, слабохарактерная девчушка без цели и без внутреннего стержня. Слаба в мыслях и слаба на деле. Есть какой-то очкарик, который грезил о сокращении, но его мечты не сбылись, а зря, избавление от никчемной работы, может и заставило бы этих людей пересмотреть своё место в мире.

И вот назревает вопрос: почему мне должно быть интересно наблюдать за такими людьми?  В любой офис иди, в любую корпорацию, только пальцем покажи и ты увидишь там таких же жертв корпоративного мира, где люди уже давно позабыли, что такое личностный рост и самокопание. Они давно смирились с тем, что им нечего ждать от жизни. Так вот, увольте, пожалуйста, от просто 9-ти сезонов беспросветной корпоративной жизни, которая и так овладела этим миром. 

О каком юморе вообще может идти речь? Тут плакать надо, испытывая жалость к каждому из этих людей! Даже пять из жалости не хочется дать. Я понял идею сериала, некоторые моменты были забавными и вызывали улыбку, но сериал не влечет за собой ничего. Он не оставляет после себя хоть какой-то смысловой нагрузки. Сериал не веселит, не смешит и не поднимает настроение, а сама идея буквально кричит, что НЕ нужно никуда стремиться, друзья, ведь наши герои не стремятся, зачем вам это делать? Вот на кой чёрт надо было создавать таких персонажей? Не понятно.

Без оценки, ибо тут нечего оценивать.