Американская версия японского сериала, вернее, это то же самый сериал, только смонтированный в полуторачасовой хронометраж. 

Фильм с жесткими возрастными ограничениями и не для слабонервных. Предупреждаю сразу - фильм кровавый, даже очень, на уровне 'Убить Билла', только смертей в кадре поменьше. Боевые сцены выполнены очень качественно, довольно интересно смотреть. Сюжет фильма тоже, в принципе, неплох. Не возникает никакого чувства вторичности, ощущения, что ты это уже где то видел. Несмотря на то, что фильм снят почти сорок лет назад (японская версия была выпущена в 72-м году), смотрится довольно интересно, и просмотр вряд ли кого-то заставит скучать. Актерская игра в этом фильме оставляет желать лучшего - весь фильм у главного героя одинаковое выражение лица и оно не меняется ни на секунду. Конечно, можно понять, что герой мстит миру и сёгуну, что у него почти ничего не осталось, что может убийство жены убило все его чувства, но хотя бы в сценах, где он спасает сына, он мог изобразить подобие волнения!

Что не понравилось - так это то, что в боевых сценах заранее можно предугадать итог. Да и ближе к концу все приемы сёгуна начинают повторяться, вернее то, как он убивает людей. Фильм, казалось бы, должен нести в себе столько мыслей и чувств, такую мощную философию человека, отрешенного от мира, что все боевые сцены отошли бы на второй план. В начале фильма есть некое подобие вышесказанного, но потом все попытки придать фильму драматизм смотрятся очень блеклыми, даже на фоне повторяющихся боевых сцен. Очень разочаровывает.

Не рекомендую к просмотру.

6 из 10