Без сомнения, есть сериалы хорошие, средние и плохие. Скорее всего, этот сериал из последней категории. Тупой и еще тупее. Но…

Да, наверное, в офисах чаще всего все так и происходит. Хотя вряд ли. Я работал в офисе долгое время. И до такого мучительного и тягучего идиотизма дело не доходило. 

Играет практически лишь один босс. Он, на мой взгляд, хорошо играет идиота. Но бесконечно смотреть на идиота весело лишь первые 20 минут. Затем наступает усталость и даже раздражение. Слово «катарсис» даже страшно произнести. Его не то что нет, нет просто ничего. Никакого выхода, никакого глотка воздуха в виде хотя бы более или менее адекватных людей. Все остальные персонажи – статисты, застывшие в неподвижности с унылыми лицами. И я их понимаю. Как тут не застыть. Задыхаешься. Нет воздуха, нет. Сколько же можно находиться в безвоздушном пространстве этого сериала? Это все равно, как под водой. А ведь действительно: многие так и живут многие годы.

Александр Блок сказал: поэт умирает тогда, когда ему становится нечем дышать. А тут уж не только поэт, тут каждый задохнется. С другой стороны, это поучительная история, только хватит и 20 минут, чтобы почувствовать эту бесконечно томительную, идиотскую, античеловеческую атмосферу офиса. Нет нужды растягивать эту резину на несколько лет.

Дайте хоть какую-то альтернативу! Нет! Не дают. И именно поэтому можно считать этот сериал мощной и безысходной трагедией. Трагедией, которую авторы и не задумывали, они задумывали комедию. А получилась черная, беспросветная жизнь, где нет никаких шансов, никакой надежды. По сути, авторы показали нам картину чистилища, того мира, в который многие из нас попадут. Чистилище, или даже первый круг ада. Это не реальная жизнь, это ад, настигающий нас уже в этом мире. Выхода нет, все суть идиоты и рабы системы. Сдавленный, тяжелый, удушающий мир. И именно поэтому я ставлю не ноль баллов, а два. А за непреднамеренный показ кругов ада – три балла! Ура! (Если б это было преднамеренно, поставил бы 10 баллов. Надо же нам знать, что нас ожидает после смерти).

Ура! И увы!

3 из 10