Лично у меня это кино вызвало одно лишь раздражение, и мне очень хотелось, чтобы оно поскорее закончилось. Последние минут двадцать я вообще еле высидел. Картина показалась мне очень нудной и тусклой.  Эта атмосфера полностью выражает характеры и душевные состояния героев этой истории. Как мне показалось, абсолютно все герои с психическими отклонениями, ну или, в крайнем случае, депрессиями. 

Я понимаю, что это кино, видимо, было снято с глубокой философией и, возможно, скрывает в себе серьезные мысли. Но, увы,  то ли они уж очень глубоко скрыты, то ли они там отсутствуют. В любом случае, это одна из самых нудных и неинтересных картин с Николь Кидман, из-за которой я и стал смотреть этот фильм.