Как мне кажется, этот сериал подойдет в основном для работников офисов, где с трудом дожидаются окончания рабочего дня, и то если они смотрят его в пол глаза...

Серые персонажи, чья жизнь не имеет ни капли реальной живости, все контрасты данного сериала отдают вкусом искусственного пластика, шутки туповаты, все личности здесь как будто осознанно в чем то по своему увлечены. Этими героями нельзя восхищаться и наслаждаться, если конечно вы не найдете здесь того, кто был бы на вас похож в той или иной ситуации. Тогда сериал вам по настоящему понравится, не смотря на всю его основную непроходимую тупость.

Кто то скажет, что сериал рассказывает об основных человеческих ценностях, о дружбе, о любви, о том что никто не идеален. Несмотря на это, после просмотра данного сериала, где основная часть героев 'подневольный планктон', нет ощущения о том, что сериал дал пищу к каким то размышлениям, или вызвал интерес к чему то, что начинаешь искать дальше, утоляя свою любознательность. После просмотра данного сериала, возникает ощущение того, что те, кто вдумчиво, не в пол глаза, просматривают данный сериал, увидев весь неприемлемый ужас, который там изображен, начинают стремительно деградировать.