Когда авторское кино становится в подчинение массовому, это влияет не только на кастинг или стиль, навязываемый фильму, но и на ту мысль, ради которой создается настоящая картина. В общем, режиссер Ной Баумбах открыто сказал о том, что его фильм заимствует тему из творчества Эриха Ромеро. Также очевидна перекличка и с семейными драмами Бергмана. Но разница между ними, как между оригинальным полотном истинного художника и ученической репродукцией. Намеренно ли, случайно ли – это не имеет значения – но «Марго на свадьбе» лишена стиля. То есть даже не авторского почерка, который можно узнать, только ознакомившись с другими лентами режиссера, но стиля как основного принципа всего творческого процесса. Через стиль фильм приобретает художественность или, что то же самое, самобытность, и такое произведение обязательно будет интересно. А «Марго на свадьбе» именно потому настолько уныла, что соткана не из собственных идей постановщика, а из стереотипов и клише. И вслед за отсутствием стиля все съемочные приемы кажутся абсолютно безликими.

Баумбах руководствуется благими намерениями и стремится зафиксировать на пленке саму жизнь, неповторимость каждого ее момента, запечатлеть невидимое и неотвратимое время, которое пронизано незримой драмой, собираемой по крупицам печальных взглядов и тяжелых слов в общей легкости повседневной болтовни. Он показывает типичную историю: ветреная писательница Марго вместе со своим сыном приезжает к сестре, которая готовится выйти замуж за толстого безработного художника. На этом типичность заканчивается, на смену ей вначале приходит немного простого и искреннего юмора, отчего фильм вызывает симпатию, но вскоре проступают зияющие сценарные огрехи. Герои кажутся все менее естественными, их резкие немотивированные смены настроения, явно парадоксальные речи превращают фильм из драмы в безыскусную комедию ситуаций. А образы, вопреки стараниям актеров, теряют и пластичность, и правдоподобность, поэтому за театральной манерой и методом Станиславского, которому прилежно следуют Николь Кидман и Джек Блэк, явственно проступают обычные американские чудаки, над которыми их телевидение потешается каждую неделю.

Не стоит говорить, что и в области так называемого арт-хаусного кино достаточно штампов. Вот и лента Баумбаха – самый настоящий арт-хаус, к сожалению, в плохом смысле этого слова. Автор пытается слишком многое сообщить при помощи внутреннего монолога героев, но для этого необходима работа не только актеров, но и всего организма фильма: построение кадров, длина планов, светофильтры, идея монтажа, в конце концов, атмосфера сюжета. А у Баумбаха есть только набор привычных приемов вкупе со слабой литературной составляющей диалогов. И оттого, что фильм пытается дотянуться до вершин, но не имеет на это ни одного средства, он насквозь фальшив, манерен и очень надоедлив.

Суть же авторского сообщения вполне гуманна и очень справедлива. Каждый представленный персонаж – это отчужденный, одинокий человек, пребывающий в постоянном неосознаваемом кризисе души. Действие перенесено на берег моря, прям как в «Сквозь темное стекло» Бергмана, и оттого холодная пустынная потерянность ощущается всем существом. Люди находятся рядом, но кажутся разделенными огромным расстоянием некоммуникабельности. Разрозненность рождается каждую секунду, а попытки ее преодолеть ничтожны, ибо мгновения настоящего связаны в длинную порочную цепь с тоскливым прошлым. И трагизм всего действия только усиливается желанной легкостью бытия, которая, как известно, невыносима… Но право же, сказанное – это один сплошной трюизм, общая мысль, которая идет от Антониони, Бергмана, Ромеро, Тарковского, Джармуша. Это аморфные слова, в той или иной степени подходящие ко многим работам каждого из названных художников. Однако же, по выражению Тарковского, настоящий творец – это свидетель истины и красоты, Баумбах же их не видит, он всего лишь копирует фрагменты учебника.