Всё повествование строится на взаимоотношениях сестер, которые долго не виделись, когда-то ссорились, и теперь пытаются наверстать то упущенное малое. Их невинная и чересчур откровенная при детях беседа вызвала отрицательное восприятие. Равно как моменты “ниже пояса”, никак не вписывающиеся в сюжет. С одной стороны, сестры рады встрече, но напрашивается вывод на напряженное детство, поскольку они больше стараются друг друга уколоть, нежели просто поддаться счастливым воспоминаниям. Эта тщетная попытка сблизиться ничего приятного не подразумевает, а сестрам следовало бы раньше чаще устраивать совместное времяпрепровождение.

Приезд Марго призван привнести разнообразие в однотипное существование семьи сестры в тихом пригороде. Именно существование, потому что никакой жизни (тем более – счастливой) я не обнаружил. В итоге, герои больше разбирались во внутренних скучных противоречиях, устраивая взаимные перепалки, и вся предсвадебная подготовка пошла насмарку. Задаюсь вопросом, какую идею хотел показать сценарист, отправляя героиню к сестре? Похоже, никакую. Он просто хотел показать обычную жизнь обычных людей.

Позабавил Джек Блэк, привычный для меня в комедийных амплуа. К сожалению, приходится удивляться, почему Николь Кидман выбирает иногда не свойственные ей фильмы. Тем более что предыдущие и последующие работы были сильнее этой. Весь бюджет составляет десять миллионов долларов, а гонорар актрисы вообще смехотворный. Обидно было, если бы за подобную роль Николь получила гораздо больше, как она это делает в более удачных работах.

Напрашивается сравнение с “Рэйчел выходит замуж” с аналогичным сюжетом. Ноа Баумбах, написавший сценарий и снявший картину, к сожалению, не так известен. Да и свою бывшую жену Дженнифер Джейсон Ли снял, вероятно, “по блату'. Ни один из персонажей, включая Кидман, не зацепил, и каждый оставил ощущение того, что все они ненормальные.

3 из 10