Не самая лучшая работа Рафа Залински, к которой человек по имени Деннис Паоли, написавший сценарий к такому же кино-чуду, как и «Урод в замке» также приложил своё перо или стержень ручки. Хорошо или плохо, что поблизости не оказалось Стюарта Гордона.  Хотя не стоит забывать, что он как раз-таки и стоял за созданием фильма ужасов «Урод в замке», который ужасами назвать язык не поворачивается.  

Начало фильма предлагает нам познакомиться с участниками телевикторины на Рок-ТВ. Согласно условиям конкурса победители, прибыв в замок владельца, которого зовут так же, как и некоторых жителей Италии, а именно Диабло, должны отыскать непонятно где кусочек бумажки, называемый чеком на сумму в один миллион долларов. Но и это ещё на всё, что ждёт победителей. Ещё наши герои получат отличную  возможность пообщаться напрямую с рок-звездой Кассандрой Кэсл, чьи клипы крутят по ТВ. Конечно же и она ждёт не дождётся встречи с вонючими и пускающими слюни вперемешку с соплями при прослушивании её хитов, поклонниками. Также наше внимание ещё вначале стараются акцентировать на актрисе, место которой скорее в модельном бизнесе. А после встречи с остальными победителями и победительницами, ты замечаешь, что количество красоток на экране резко увеличилось и об ужасах ты постепенно забываешь, потому как становится примерно понятно, что возможно произойдёт по ходу этой запутанной и крайне интересной истории. И возможно произойдет не один раз.

Идея по поиску чека в замке громадных размеров сама по себе идиотская до безумия. В первую же ночь смотришь на то, как ведущий Рок-ТВ желает переспать то с самой рок-звездой, которая ещё с самого приезда жрёт водку, а потом и вовсе валяется мёртвым бревном в кровати, не желая никого видеть, а уже через полчаса с одной из победительниц, которая странным образом ошиблась номером и пришла в ночнушке к самому ведущему. Затем в женской половине общества шикарная блондинка, зная свои сильные стороны, как лоха отфутболивает молодого парня, пришедшего всерьёз чинить ей душ посреди ночи, а после её намёков, ещё и надеющегося получить «десерт». Напыжившись от того, что мир не такой, каким он себе его представлял, обиженный паренёк идёт спать. Хотя какой нормальный пацан после такого уснёт. Но самый смак начинается утром.

Именно утром наши герои наконец-то приступают к поискам заветного чека. Разбредясь по всему замку, и, не видя в том, чем они собираются заняться ничего странного и смешного, они, как идиоты, проверяют всё подряд: шкатулки, ковры на полу, вазы, шкафы, книги, полки, посуду и вообще всё то, что попадается в поле зрения. Но в этот момент нам напоминают о самом хозяине замка, который смеясь, как и подобает злодею в детских страшилках, в нескольких кадрах водит своей рукой над магическим шаром, устраивая козни своим гостям. 

Вот одна из девушек присела на стул, чтобы сидя оценить красоту мебели или поразмыслить, как детектив над тем, где золото спрятано, как её вдруг целиком за пару секунд съел медленно оживший стул. Процесса оживания красавица естественно не заметила, потому как была погружена в свои мысли. Вот «толстяк», как его ласково и называют друзья, сев перекусить зажаренным поросёнком, которого бы хватило на неделю, а то и больше, семье из четырёх человек и сам превратился в того, кого ел. И такого рода наказания по ходу развивающейся истории ждут каждого, кто плохо себя повёл в замке. Ведь честный и справедливый Диабло видит всех через магическую систему видеонаблюдения. Единственное, что ещё как-то впечатляет – это костюмы чудовищ. И сама концовка даёт фильму шанс реабилитироваться хоть немного, представляя интересную беседу между злодеем и одной из участниц проекта, но уже слишком поздно. 

1 из 10