Фильм плохой, уж, простите.

Во-первых, героиню совершенно не жаль. Драмы там нет и в помине. Слезливость ради слезливости. Страдания, как факт. Никто не сможет заставить меня сочувствовать женщине, выбирающую сама себе мужчин, которые её избивают. Суть этого выбора сводится к тому, что лучше уж страдать с уродами, чем страдать одной. Глупость льнёт к глупости. В течении всего фильма для меня было ясно одно - она получает ту жизнь, которую выбирает. И даже мой вопрос - а почему её никто не любит? - режиссёр оставляет без ответа, мол, не судьба. Если фильм об этом, то таких историй можно напридумывать с миллион. Или натырить их из сериалов. 

И во-вторых, эта отвратительная манера съёмки. Кто и где углядел в этом фильме комедию? Снимать страдания и тяжёлую судьбу в расцвеченной клиповости, где героиня корчит по-детски рожи и улыбается очередному любовнику-садисту - это аттракцион из темы Камеди Клаба - 'Я урод! - Хаа-ха! - Ты урод! - Хаа-ха-ха!'. Можно смешивать жанры, можно жонглировать диалогами, можно делать в кино что угодно, если у этого есть сверхзадача. Но рассказать историю падения, напевая при этом тра-ля-ля - это просто так, по приколу. Попробуйте читать 'Короля Лира' слушая при этом 'Руки Вверх' или смотреть 'Солярис' под Сердючку. Не сработает. Потому что законы в искусстве не вчера нашлись. Вся эта раскрашенная картинка хочет отчаянно понравится. И одно это уже отталкивает. Режиссёр покупает зрителя формой, потому что содержания просто нет, рассказывать нечего.

Это кино - пиршество глупости в кислотно-разноцветной обертке, где при этом птичку должно быть жалко. Какая-то новая гадостная форма в кино.