Группа молодых людей приезжают в этот отель, чтобы на себе проверить теорию о призраках - существуют ли они в этом отеле или нет. Одна из главных героинь оказывается связана с отелем, ее начинают посещать видения из прошлого и т.д.

Обыкновенный низкокачественный американский фильм. Это нельзя даже ужастиком назвать - никаких страшных моментов, выскакиваний из-за угла и похожего. Все показанный смерти до смеха нелепые и неправдоподобные.

Но что можно ожидать при подобном бюджете? Низкопробный, скучный и нудный фильм про-корчащихся-не-понять-от-чего (то ли страха, то ли своей игры) подростков, пытающихся 'выжить' (почему спокойно не открыть дверь и не уйти - эта мысль ни разу не пришла никому в голову!) в старом заброшенном отеле. 

Советую вам не тратить своего время и посмотреть что-нибудь стоящее

3 из 10