Фильм я решила посмотреть потому, что меня (в очередной раз) заинтриговало его описание: мрачный отель, призраки... Пусть это и стандартный набор для того, чтобы сделать завязку сюжета, тем не менее, всегда любопытно глянуть, кто и как на этот раз решит развернуть сюжет. Судя по описанию фильма, отель должен был быть наполнен призраками, но в результате все внимание оказалось уделено только одному из них.

В общем-то, событий как таковых в фильме оказалось не много, а все внимание удерживает только история Элизабет. И если бы историю рассказали целиком с самого начала или ее бы не было вообще, то фильм можно было бы дальше даже не смотреть и не начинать смотреть вообще. 

Честно говоря, история Элизабет действительно остается самым интересным местом в данной картине, потому что на главных героев, их цели, отношения... да и даже на сам отель!... смотреть было не интересно. Вообще удивительно, как наравне с такой трагической историей, которая берет за душу судьбой матери и ребенка, фильм оказался провальным. 

И если в начале фильм еще спасала хоть какая-то 'привиденческая' интрига, то кровавые сцены в конце-концов испортили все впечатление в целом: сбили с толку, заставили думать над тем, насколько низко сделаны эффекты и насколько все это глупо. 

Поэтому, как результат, оценку можно поставить только за историю Элизабет:

3 из 10