Тем, что в отелях привидения селятся с завидным постоянством и становятся даже некоторым торговым знаком уже никого не удивишь! Взять к примеру Langham располагается в шикарном викторианском здании в самом центре Лондона, рядом с Риджентс Парк. В 1973 году в номере 333 остановился обозреватель BBC Джеймс Александр Гордон. Проснувшись утром, он увидел перед собой пожилого джентльмена, одетого в костюм эпохи Эдуарда. Журналист попытался заговорить с привидением, однако ответа не последовало. Вместо этого пожилой человек начал шевелиться и потянул руки к Гордону, которого от страха сдуло из номера.

   Позднее постояльцы номера 333 не раз видели того же джентльмена. Последнее проявление паранормального случилось в мае 2003 года, когда женщина, проживавшая в этом номере, внезапно выписалась из отеля и уехала, не сказав ни слова. И лишь спустя какое-то время она написала в отель письмо, объясняя, что в тот день проснулась оттого, что кто-то тряс ее кровать. 

   А вот история Selsdon Park,в котором каждый может повстречаться с таинственной женщиной в серых одеяниях, которая просачивается сквозь толстые стены, снаружи покрытые плющем, и иногда распускает крылья. Очень уж напоминает сюжет в основе данного фильма.  Поверие гласит, что симпатичная леди была служанкой при дворе Тюдоров и имела любовную связь с молодым сыном хозяина этого здания. Юноша отказался от любви беременной женщины, и та, убитая горем, выбросилась из окна. Вот такая легенда... 

   Только, вот 'Мёртвый отель' в очередной раз доказал что плохое исполнение убивает хорошую историю. Как? 

-плохим сценарием.

-бездарным исполнением

-К. Латс (в качестве... Да в каком собственно качестве?!) Уж лучше волков за хвосты   в Сумерках дёргал, чем делал такое выражение лица, от которого хочется пойти и присоединиться к этому недоприведению с лопатой!

-само недоприведение, недокровь, недоотель, недоактёры...

- отсутствия здорового желания делать кино, а не метры материала в корзину. 

   Если мало... То тогда ваши полтора часа, за которые можно сварить хороший борщь, достанутся Эду Винфилду. Судя по всему он мученник потому, что если так мучиться при просмотре, то уж при съёмке и монтаже и говорить не о чем! Отмучился! 

1 из 10 

за потраченное время.