Принято считать, что если фильм основан на реальных событиях, то он должен привлечь больше внимания, чем стандартное кино. Иногда, так и бывает. Но если, кроме как своей «реальностью», фильму похвастаться нечем, никакая аудитория не купится.

Сценарий простой. Группа молодых людей решило снять документальное кино о призраках, населяющих давно закрытый и забытый отель Goldfield (он действительно существует и находится в Неваде, причем совсем недавно его отреставрировали). Вооружившись камерой и электромагнитным сканером, наши герои ходят с этажа на этаж, бродят в потемках, изредка натыкаются на нечеткие силуэты призрака и слышат потусторонние голоса, при этом  часть команды еще и успевает напиться и даже позаниматься сексом. В конечном итоге они найдут, то, что ищут, и кровавая развязка не заставит ждать. В общем, более чем стандартный набор для молодежного ужастика.

Страшные моменты вряд ли напугают даже пятилетнего ребенка, нежели  взрослого, особенно не удался грим призрака, который должен был стать апогеем страха, а в итоге вызывает лишь презрительную ухмылку. При этом в фильме нет общей целостности: начало и середина тяготит к мистике, а в конце падает в пропасть слэшера, причем откровенно незатейливого и плохо поставленного.  Трудно выделить какие-либо достоинства, пожалуй, некоторых зрителей мужского пола заинтересует красивая главная героиня в исполнении Марне Паттерсон, но на миленьком личике далеко не уедешь.

Итог: дешевое, скучное, заштампованное кино с актерами, взятыми с улицы. Смотреть скучно.