“Мертвый отель” – это вышедший в 2007 – ом году фильм ужасов от Эда Винфилда, с Келланом Латсом и Марне Паттерсон в главной роли. Внимание к этому проекту привлекла не звезда “Сумерек” и не вторая звезда “Сверхъестественного” и “Доктора Хауса”, а всего лишь крупица информации, говорящая о том, что проект каким – то боком связан с серией фильмов “Городские легенды”, хотя на самом деле, что следует из просмотра этого ужасного трэша, какой- то “очень хороший человек” связал эти два совершенно не совместимых проекта только из-за наличия легенды, присутствующих, как в трилогии, так и в этой ужасной пародии на фильм ужасов.

В мире существует очень много мест с приведениями. Взять хотя бы США, где в штате Невада, в самых глубинах карты, если он там вообще отмечен, находится давно заброшенный  отель “Голдфилд”, построенный очень  – очень давно. Когда – то там останавливались известные люди, а деньги лились к хозяину заведения рекой, но после одного случая, произошедшем в отеле, многие жители города стали говорить о дурной репутации здания. Прошел даже слух, что в стенах “Голдфилда” водятся призраки. Итогом же стало закрытие. Сейчас, этот отель находится в настоящем городе - призраке, о котором люди даже не догадываются, колеся по шоссе к нужной им точке, но компания друзей, знающих все секреты городской легенды, готовившие свою дипломною работу, приезжают в “Голдфилд”, называя себя репортерами известного ТВ – канала, берут ключи и входят в старинное здание в поисках ответов на свои вопросы. Но многие найдут не только их… 

Режиссером фильма стал дебютант Эд Винфилд. О том, что за режиссуру будет отвечать именно дебютант стало понятно уже по трейлеру и бюджету в 1 миллион долларов от левой кинокомпании. Не понятно на что надеялись продюсеры, ведь еще с первых минут становится очевидно – денежки прогорели, прибыли не видать, как и хорошего, интересного кинофильма. С одной стороны, Винфилду незачем себя винить, так как за миллион долларов далеко не уедешь, особенно если снимать фильм ужасов в 2007 – ом году. С другой же, режиссера стоит упрекнуть за то, что в 2007 году он делает настолько отвратительный фильм, будто бы пришедшим припеком из 2000 – ых годов ( хотя и тогда снимали куда лучше): снято паршиво, сразу видно, работа делалась не ради искусства, а ради огромного зеленого мешка для следующих проектов. Во время просмотра возникала такая ассоциация с тем, что передо мной началось становление тех людей, превратившихся спустя несколько лет в “Асулум”, производящих фильм подобного сорта пачками. Да – да, все чертовски плохо. Сценарий написали дебютанты Доминик Бионди и Брайан МакМахон, но и для них хорошего слова не найдется: единственное, что им удалось, так это сделать хорошую задумку ( на письме), реализовать же ни одни, ни режиссер не смогли даже на одну тысячную процента. Сценарий ужасный, в нем отсутствует логика, здравый смысл, иногда Бионди и МакМахон просто противоречат себе. Так, к примеру, не понятно, где герои смогли найти нормальную еду, если в радиусе сотен километров ни одного магазина, а в машине остались одни чипсы ( как они вообще собирались жить в отеле несколько дней, не взяв с собой еду?) ? Это не мешает ребятам сесть в одну из комнат, наслаждаться вкусностями. Другой, самый забавный момент заключается в том, что герои, вместо того, что бы бегать от призрака, орать как резанным ( неубедительно причем) и спасать свои шкуры, могли просто выйти через дверь ( она не была заперта, ее никто не держал), но если и тут сценаристы возвели скрытый смысл, о котором должен был догадаться сам зритель, то можно было разбить стекло и выбраться из отеля. Увы, то ли от такого сильно страха, то ли тупости, ни один из героев до этого не додумался. Сценаристам и режиссеру следовало бы развернуть аннотацию фильма, которую они зачем – то добавили в финальные титры, и добавить ее в самом начале, что бы зритель понял всю суть истории. Нет, так сценарий не делается, это просто подделка тяп – ляп за один, может несколько часов, назвать это нормальным сценарием никак не получается. Заставляет удивиться факт присутствия сразу двух операторов, работающих на проекте -  Адриана М. Пруэтта и  Роланда «Оззи» Смита – однако ни Пруэтт, ни Смит не показывают приличной работы. Атмосфера? Нет, о ней не слышали не только горе – операторы, но вся съемочная группа, возглавляемая режиссером. Музыка Стива Йемана не придает нужной атмосферы, она вообще ничего не придает, просто звучит иногда попадая в нужный момент, иногда не попадая – композитора это особо не волнует, ибо он получил свой гонорар.

Еще пара слов об актерах. Всего в фильме их десять ( большего не позволял бюджет). Не спасает положение игра известных личностей вроде Келлана Латса и Марне Паттерсон. Получается мало что, привлечь симпатию зрителя, а уж тем более вжиться в роль своего персонажа не смог никто. Возможно, здесь свою лепту сыграл сценарий, делающий героев какими – то странным и глупыми, а актерам ничего не остается как играть именно таких отсталых персонажей. Слабая, крайне слабая актеров, сказать тут больше нечего.

Итого:

“Мертвый отель” – один и тех проектов, который может снять каждый и получится лучше раза в два минимум. Непонятно чем занимался режиссер, сценаристы обозначили нужные позиции, но толком воспроизвести показать не смогли, два оператора работают как один ( т.е. плохо), музыка просто звучит невпопад, а игра актеров просто слабая ( по сравнению со всеми перечисленными пунктами, она достойна “Оскара”).  Это ужас, это жутко глупо и ненужно, смотреть такое рекомендовать можно только извращенцам или фанам искренних, неподдельных трэшаков ( таких надо еще поискать). Не смотрите это, прошу, займитесь чем нибудь полезным, поспите лишних 90 минут, но если Вы видите в “Мертвом отеле” перспективный проект, то с вступительных минут все ожидания разрушаться и рухнут прямо на Вас, оставляя только забыть это отвращение.

Спасибо за внимание!