В наш информационный век знающего зрителя довольно сложно провести вокруг пальца и под видом дешевого трюка под названием «основано на реальных событиях» заинтересовать продукцией самого низшего качества. Фильм режиссера Эда Винфильда под названием «Мёртвый отель» (хотя зачем было менять название с оригинальных «Призраков Голдфилда» для проекта такого качества неясно) уже с первых кадров показывает какого качества проект предстоит просмотреть зрителям. Несколько неизвестных студий в оглавлении, упомянутая приписка про реальность сюжетной основы и несколько минут обыкновенной поездки - вот все что может в первые 3 минуты удержать зрителей у экранов. Но когда у главной героини случаются призрачные видения, это сразу же выдает художественный класс фильма. И сразу отмечу - после этой сцены стоит сразу же прекращать просмотр!

Сюжет фильма рассказывает нам историю поездки группы молодых людей во главе с миленькой блондинкой Джулией (Марне Паттерсон). Герои отправляются с видеокамерами в заброшенный вот уже 30 лет городок Голдфилд, закрытие шахт в котором уничтожило всю его инфраструктуру. Главная достопримечательность города - шикарный отель, являющийся некогда центром светской жизни региона. Но в какой-то момент его слава пошла на убыль, распространились слухи о жутких привидениях, блуждающих по коридорам, ну а последней каплей в жизни отеля стало все то же закрытие шахт. Именно в покинутый отель приезжают молодые люди, чтобы снять свой сенсационный репортаж о реальности паранормальных явлений. Получив с помощью небольшого обмана ключи от здания у единственного смотрителя города, местного бармена, герои в ту же ночь отправляются в темные коридоры отеля, где и открывают все тайны прошлого, несущие для кое-кого из них родственные проблемы в настоящем...

Если сказать что бюджет картины в 1 миллион долларов мал, то это означает настоящую ложь. Как показали новомодные проекты в стиле «Паранормального явления» и «Астрала» - не важно сколько у вас денег, важно то, какие люди делают проект. А вот с людьми в «Мёртвом отеле» оказалась главная проблема. Как ни печально, но в фильме плохо практически все - от актерской игры до работы декораторов. Начну с того что номинально главная мужская роль отошла к тогда еще малоизвестному Келлану Латсу, который спустя год станет звездой сериала «Сумерки». Сейчас же у него роль довольно твердолобого, но старающегося показать свою мудрость Чеда, давно мечтающего приударить за Джулией. Особо Латс не раздражает, но в кадре выглядит довольно блекло и без задора. Так что единственная цель его пребывания в проекте - привлечение слабого пола к просмотру. Про остальных актеров ничего примечательного сказать не могу, ведь в рамках подобного сюжета они не могут показать ничего, ну и знаменитостями после данного проекта они тоже не стали, что говорит о их слабой харизме. Отдельно стоит остановится на технических аспектах фильма. Особо сильно разочаровал вид покинутого города. Если вы ожидали увидеть кучу заброшенных домов, грязные улицы, перекати-поле и потухшие фонари, то я вас разочарую - кроме захудалого бара и отеля, выглядящего уж слишком опрятно, ничего более вы не увидите. В начале фильма, правда, нам показали древнее кладбище близ Голдфилда, но и здесь создатели лишь расстраивают свою аудиторию. Ну как старинные надгробия можно заменить на пару новых деревянных крестов с примитивной железной аркой возле входа? Но так как все основное действие будет происходить именно в отеле, то скажу что он выглядит совсем как новый что внешне, что и внутри. Конечно отдел декораторов оформил мебель пылью и поставил в номерах парочку старинных вещей, но от этого ощущение подделки никуда не исчезает. И вообще подделка здесь чувствуется буквально везде и во всем. Даже призраки здесь лишь смешат и совершенно не пугают. Единственный стоящий момент, как указывают все рецензенты - история жестоко убитой Элизабет - содержанки владельца отеля. Именно на этом моменте основывается весь сюжет и именно он хоть как-то разбавляет тривиальный и затянутый бессмыслицами хронометраж.

В итоге хочу сказать что «Мёртвый отель» - самый что ни на есть низкопробный продукт, выпущенный прямиком на видео и там почивший. Из фильма для себя можно отметить лишь минут 10 (история Элизабет) за что и накину один дополнительный балл к общей оценке, но это не является поводом для просмотра. Так что не могу порекомендовать данный фильм ни одному зрителю.

2 из 10