Мистические фильмы ужасов - это одна из излюбленных территорий для съёмок фильмов категории 'Б'. Конечно, бывают исключения, когда такие фильмы неожиданно становятся хитами и в мгновение ока превращаются в культовые ленты, в основном, в кругах молодёжи. Но к таким ни в коем случае нельзя причислять отвратительный фильм 'Мёртвый отель'.

Что же необходимо для того, чтобы такой фильм стал знаковым или хотя бы привлёк побольше зрителей? Безусловно, в первую очередь всем бы хотелось чего-то новенького в сюжете. Но в 'Мёртвом отеле' даже начало уже настраивает на далеко не оптимистический лад. Молодая компания отправляется в путешествие и оказывается по стечению обстоятельств в заброшенном отеле, где, по слухам, бродит призрак. Каково? Это уже настолько изъезженная тема, что оскомина берёт, а интерес к показываемому утихает со старта.

Но даже при условии вторичности сюжета, его шаблонности, есть ещё одна возможность, чтобы мистический фильм ужасов произвёл достойное впечатление - это пугающие моменты фильма, которые пробирают страхом, напряжённостью, атмосферностью. Ничего такого в 'Мёртвом отеле' не будет. Я прекрасно осознаю, что для такого эффекта нужен хороший бюджет, а 'Мёртвый отель' снят за один миллион зелёных денег и если бюджет такой малый, то надо приложить все усилия для создания визуальных эффектов, чтобы пугало, но это при наличии таланта. Может последнее и есть у создаталей фильма, да только сделано было всё плохо. Картинка со светящимся прозрачным призраком и шумовые эффекты в виде зловещего шёпота призрака - это, извините, детские шалости.

Итак, главные условия создания хорошего фильма ужасов не выдержаны и ниже всякой критики, тогда что же может быть? Такой фильм может стать неожиданным трамплином для актёров, если кто-то выстрелит. Первым именем в титрах идёт имя Келлана Латца. Его принято считать потенциальной звездой после того, как он засветился в 'Сумерках'. Но как по мне он прошёл тщательный кастинг прежде, чем попал в вампирскую эпопею, потому что даже этот фильм говорит, что Латцу ещё долго доказывать свою состоятельность. Удача ему повернулась, надо пользоваться шансом, потому что такие фильмы, как 'Мёртвый отель' отбросят его далеко назад. Может Марнетт Паттерсон что-то из себя представляет? Может, только сыграла похабно она, а её героиня по сюжету отвращала кромешной шаблонностью.

Чего-то большего о фильме не скажешь. Очередной провальный молодёжный фильм ужасов, о котором думаешь, когда уже посмотрел, что только зря время потерял. Увидите его - смело проходите мимо, ничегошеньки не потеряете.

1 из 10