Полностью согласен с предыдущим комментатором. Хочется лишь добавить, что такого ужасного сценария придумать было, казалось бы, невозможно.

Парадоксальные стечения обстоятельств сводят героев постоянно. Главный герой не знает, где находится в доме туалет, но знает, что в незакрытом (!) сарае заброшенного дома находится заправленная бензином газонокосилка.

Девушка, ищущая в подвале оружие, натыкается на дневник, берёт его с собой (!) когда за ними идёт погоня, и единственная, кто может читать и понимать иероглифы, узнав, что она с минуту на минуту может стать следующей жертвой, сохраняет полное спокойствие. 

Умственная работа героев также на высоте! Студенты, (казалось бы) переживающие стресс от увиденного, всё же сохраняют чёткую работу интеллекта и без труда за пару минут могут раскрутить всю запутанность истории. Такому умственному труду позавидует любой служитель закона.

Множество 'лишних' (не понятных зачем) кадров, воспоминаний и сюжетных отклонений.

Да уж. Это, наверное, самый ужасный фильм ужасов, которые я видел за последних полгода... Печально, что с таким бюджетом снимаются более достойные фильмы.

Как я люблю говорить: хотелось бы задать вопрос режиссёрам и актёрам как они оценивают фильм, сюжет и свою игру?

Слабо.

1 из 10