Люблю фильмы ужасов и в последнее время стараюсь не пропустить не одного нового. И вот попалось мне на глаза это творение с заманчивым названием, постер тоже привлёк. А вот просмотр принёс только разочарования. Сюжет типичный: группа подростков отправляется в загородный дом, чтоб поразвлечься, а в доме уже явно кто-то развлекается, и уже давным давно.

Самый страшный в фильме - Гэри Бьюзи, актёр сыгравший шерифа. Даже фотка Гэри здесь, на Кинопоиске, наводит благоговейный ужас :) Спецэффекты в фильме на уровне 70-х годов. Приведения созданы с помощью простейшего наложения кадра на кадр, а всё остальное - ловкость рук и никакого мошенничества. 

Актёры сыграли просто отвратительно: страх в их лице выглядит неубедительно, крайне тяжело ребятам даётся принять серьёзный вид, а вот сыграть придурков им удалось на все 100. Один из парней хоронит родного человека, друзья приехали поддержать... дибильными улыбками, идиотскими шутками... ну видно парню только это и нужно было, ведь чем ещё поддержать человека, который похоронил близкого как не разговорами про пенис? Я не знаю, может создатели только так и представляют современную молодёжь? За актёрскую игру можно похвалить только взрослых. Гэри Бьюзи вне конкуренции.

Главного героя по фильму определить крайне сложно. Если бы в описании не было сказано что это Тайлер, то я бы и не поределил. Почему-то у нашего главного героя, кроме ключа от дома и машины нет других преимуществ перед остальными. Единственное что сделает в фильме Тайлер - это забьёт со страха топором соседскую собаку. Правда соседу как оказалось по фиг, его почему-то больше взволновал сам Тайлер, а не то что из его любимицы только что сделали отбивную.

Сценарий очень сильно хромает, а действия сил зла в фильме как и действия главных героев плохо поддаются объяснениям и логике, как таковой. Приведения в фильме, как оказалось сначала просто так пугали а потом перешли к активным действиям, причём как оказалось этих приведений могут видеть не все, а только те кого они выбрали своей жертвой. О, как! Дальше: совершенно непонятен эпизод у соседа. Одна из выживших подружек, показывает Тайлеру что она нашла дневник убийцы. Как он мог попасть к ним в дом неясно, но это и не важно. И тут наш 'главный герой' начинает спрашивать её про убийцу, при том что он сам первый рассказал друзьям эту легенду. А потом ещё задал ей вопрос 'Он может вселятся в нас так, как он вселился в собаку?' Вот тут уже я был в полном недоумении. Может это ошибка переводчика или герой так говорит, чтобы оправдаться перед соседом, которому и так по фиг?

Ну и концовка естественно такая же тупая как весь фильм. Впрочем если бы она  была нормальной я бы удивился, ибо на мой взгляд, вырулить куда-либо этот бред попросту невозможно.

1 из 10