Решили с мы женой посмотреть фильм ужасов. Любим мы это делать с ней вместе, особенно нравятся ей фильмы про дома с привидениями. Ожидая, что это будет ну очень страшный фильм, уселись смотреть его ночью в кромешной темноте, то есть создали атмосферу.

Да, явное отсутствие логики уже в начале фильма подмывало меня не смотреть его начиная с минуты десятой, но как делать все равно было нечего решил выдержать эту пытку до конца.

Не буду описывать всего 'великолепия' данной картины, так что кратко: 

1) Мне с похмелья сны страшнее снятся!

2) Создалось впечатление, что у режиссера цель - снять как минимум полуторачасовую картину, любыми методами, будь то непонятные сцены с похоронами которые заняли минут двадцать, и главное, что меня убило- это семиминутная сцена того, как наши герои едут в автомобиле, то есть никаких действий не происходит. Общий план дороги, по ней едет машина и звучит музыка - все.

3)  Бюджет фильма конечно мал, но и за такие деньги я бы придумал сценарий поинтересней, купил бы камеру, собрал бы друзей и увез к себе на дачу, которая у меня выглядит раз в десять страшней данного дома, и снял бы там фильм намного быстрее, динамичнее, кровавей и ужасней чем сия картина.

Вывод: фильм ужасен, но не в смысле жанра, а в смысле просмотра.

0,5 из 10