Посмотрев первую часть, я была, мягко сказать, удивлена. Зачем было ее малевать? А посмотрев вторую, удивилась еще больше: зачем делать сиквел чьего-то домашнего задания?

Так зачем ее создавать, вторую часть? Есть у меня одна версия. Может, хотел создатель поюморить над первой. Ну, особого юмора я здесь не увидела. Или то, что Годзилла, видимо, пьяная, раз с четвертой попытки не смогла попасть лапой по оленю, смешно? Вообще-то юмор, который здесь присутствует, хоть и в небольшом количестве, мне понятен, но смешно не было. И еще. Некоторые могут сказать, что на этот раз все окончилось хорошо. А для кого хорошо7 Уж никак не для Годзиллы.

В общем, что мы имеем: тупую Годзиллу, флегматичного сыночка Бемби, компьютерную графику вместо произведения, нарисованного на листочке бумаги простым карандашом и абсолютно ненужное продолжение.

1 из 10