Три отрывка из жизни подростков. Можно было развить эту тему более глобально и обширно, но режиссёр ограничился короткими вставками и ни к какому выводу не пришёл, также толком не сумев подтолкнуть к нему зрителя. Да, здесь есть парочка моментов, которые ненароком слегка задевают. Но они бы лучше и уютнее смотрелись в полнометражном кино или в альманахе короткометражек, посвящённых проблеме подросткового безразличия к себе подобным. Иначе в них даже нет толка.

Неопытность режиссёра всё-таки чувствуется. Пытаясь играть по правилам открытого, не стесняющегося собственной сексуальности французского кино, он создаёт лишь слабый, очень слабый набросок. Актёрам здесь нечего было изображать: типичные ситуации, в которых пофигизм, дрыгание конечностями под музыку или вызывающе вульгарный поцелуй - это лучшие эмоции, которые могут быть. Заканчивается наше маленькое ознакомление с отрывками (даже не историями)... ничем. Безумные аккорды, злость, одиночество - и больше вообще ничего. Но зрителю это чувство передаётся лишь условно: я не ощутил того, что испытали отверженные персонажи.

3 из 10