Еще более ужасное создание от мультипликатора по имени Эрик Фернандес, который в своей жизни ничего не создал, кроме как этот 'шедевр'.

Я понимаю, что в 1969 году первая часть была снята студентом колледжа дизайна, чтобы 'получить зачет', и принималась она обществом как - хоть и странный и неполноценный мультфильм, но все же мультфильм. 

Но тратить свои силы и время на 'сиквел' - это уже совсем маразм.

Первую же 'часть' отличает своя какая-то лаконичность, определенность, якобы 'вот наступил и все', одно действие и фильм окончен и кроме лапы Годзиллы и Бэмби здесь никто более и не нужен. Зачем еще впихивать сюда какую-то зенитную установку? Скорее 'режиссер' хотел просто привлечь к себе внимание и все, что у него не получилось.

P.S. Я ни в коем случае не оправдываю первое творение, но у него есть какая-то своя харизма. За это +1 балл. А этому:

1 из 10