гм... да, режиссеру этой коротышки, явно, не дают покоя лавры более именитого Ларри Кларка. Даже не всего, не времен социальных 'Деток', а периода более позднего, когда Кен Парк безостановочно катался на скейте, когда его друзья так же безостановочно занимались подростковым сексом (пол, естессно, не важен), когда для пущей реалистичности нужно было обязательно кричать в кадре. Француз Паскаль Винсент не долго думал, а взял да и на место Кларковских подростков поставил тех, кто в кадре раздеться согласился... Нет, конечно, здесь в объектив никто не брызжет (как у Кларка), смелости не хватило. Но разные виды совокупления таки присутствуют. 

Быть может, кто-то скажет 'новое французское кино'... Но, увольте, господа, этому французскому кино, появившемуся в недрах американских независимых, лет раза в три больше, чем сайту Кинопоиск =))