Я помню свои сомнения по поводу первой части дилогии 'Бэмби и Годзиллы'. Это такой же для всех убогий полутораминутный мультфильм, только созданный раньше, когда ещё рисовали анимацию карандашом. Он означал приход ко власти в кинематографе агрессии в виде Годзиллы, давящей оленёнка. А может, не означал ничего. Вторая часть непонятного ролика опровергает предположения, потому что тут мультипликаторам просто было нечего делать. За такое короткое время, как минутка с лишним, вовсе невозможно что-то сказать миру (разве что в единичных случаях).

Сын Бэмби жуёт травку, слепая Годзилла пытается его раздавить. Сын терпит её выходки, но вдруг топает копытцем и... В общем, можете не сомневаться, что на сей раз счёт сравняется. Возможно, это забавно. Однако до ужаса бессмысленно.

Сопровождается всё милой усовершенствованной музыкой (успевающей к тому же раздражать) и отвратительной компьютерной графикой, этаким 'священным' веянием прогресса. Такую картинку можно наблюдать в дешёвых видеоиграх.

Никто не поймёт посыл данного ролика, как не понял посыл прошлого, потому что здесь теперь пропала и аллегория. Либо она завуалирована слишком хорошо.

2 из 10