Я не понимаю зачем делать  подобные мультфильмы, после просто ужасного первого короткометражного мультфильма, один простите, но идиот, а точнее мультипликатор Эрик Фернандес решил что дебильной и что самое главное без идейной короткометражки «Бэмби встречает Годзиллу» нужна вторая часть, что якобы у раздавленного Бэмби есть сын, который отомстит за своего отца. Вообще к подобным мультикам пытаюсь относится нейтрально, но к такому бреду нейтрально относиться просто не могу, ну это надо ведь такое умудриться снять, да после просмотра «Сын Бэмби встречает Годзиллу», первая часть вообще показалась мне неким шедевром, там хоть была рисованная, хоть и карикатурная анимация, ну а в этом мультике отвратительная компьютерная графика, которую в наше время может сделать даже обычный школьник, а про сюжет я вообще молчу, это вообще какой-то бред сивой кобылы, единственное что мне показалось забавным, так это заставка, которая была явной отсылкой к фильмам про зомби, ну а так мне не понравилось, даже первая часть мне как-то поболее понравилась.

Несмотря на то, что негатива больше чем позитива, хорошее тоже в этом мультипликационном фильме все же имеются, например небольшая продолжительность, все-таки больше двух минут которые идет этот мультфильм, больше вряд ли кто-то вытерпит. Можно к плюсам еще назвать якобы замашкой на черный юмор, хотя затея явно не удалась, но попытка все же была. Вообще вторая часть гораздо хуже первого, хотя хуже первого мультфильма как я думал хуже уже быть не может, но я все-таки ошибался...

Итог: отвратительная короткометражка, которая никому не понравилась и даже несмотря на некоторый прогресс, «Сын Бэмби встречает Годзиллу» остается для меня трэш-мультфильмом, который лично я никому не буду советовать к просмотру, а моя оценка такова:

2 из 10 