Чесное слово, в процессе просмотра возникает ощущение, что Внеземную Угрозу снимали люди без какого либо 'киношного' образования. Игра актеров посредственна, спецэффекты любительские, операторская работа и монтаж на уровне начинающего клипмейкера. Все это порой исправляется наличием вкуса у создателей, но не в этом случае.

Завязка классическая: пятеро молодых людей приезжают в безлюдное место, военные строят какие-то козни, в небе летают шары. Что дальше? Да ничего! Первые 40 минут мы смотрим на то, как актеры пьют пиво и болтают о насущем. Затем 30 минут перед нами предстает простецкая драма. Наконец, последние 15 минут нам показывают полный бред про 'злой русский военный', вторжение пришельцев, FBI и маленьких серых человечков. Причем, будь повествование более стройным, зрелище вышло бы неплохое, тем более, что в сюжете есть интересные моменты, которые следовало бы развивать, вместо того, чтобы забивать экранное время абсолютно бесполезными кадрами с пустым трепом.

Оператор и тот, кто занимался монтажом, должны получить персональное место на голливудской помойке. То, что они сделали - отвратительно. У них были свои идеи, были эффекты переходов от сцены к сцене, но настолько безвкусно снять и потом склеить - это надо иметь талант. Про спецэффекты уже было сказано: это любительский уровень. Так нарисовать летающие серые шарики и плохо анимированных пришельцев может каждый, уделив обучению 3D-моделирования пару недель.

Актеры (которые вовсе и не актеры) играют как любые актеры, которые вовсе не актеры. Здесь говорить не о чем. Забавно только, что продюсеры нашли на роль 'злых русских иванов' настоящих 'злых русских иванов', тогда как многим крупным студиям это не по силам. 

Музыка местами не к месту, но она не совсем плохая: легкий рок, да простенькая электромузыка, в некоторые моменты создающая впечатление, что сейчас начнется порно.

В заключение могу сказать: не смотрите это кино. Не качайте, не смотрите в онлайне и по ТВ, не покупайте на DVD, не ищите в сетке передач. Отрицательных эмоций сие творение подарит вам больше, чем положительных. 

2 из 10