Фильм настолько плох, что о нем не хочется говорить вообще. Такое чувство, что создатели пересмотрели Секретных Материалов и решили, что они тоже не пальцем деланные. Однако кино никакое - сюжет мутный, спецэффекты отвратительные, актеры непримечательные. Где грань между сумасшествием и проделками серых человечков тоже непонятно.

Досмотреть это кино получилось только через силу. Наипосредственнейший киношлак, на который я бы не советовала тратить ни время, ни деньги.

1 из 10

P.S. Порадовала только музыка. Саундтрек бодренький вполне.