Несомненно, первый фильм Уэса Крэйвена, названый 'Последний дом слева', является классикой ужасов. Но кто сказал, что классика должна быть шедевром? Ведь фильм 'Ад каннибалов', являющийся классикой Итальянского трэш-хоррора, отнюдь не шедевр. Этот фильм похож на 'Ад каннибалов' - это классика, и он сразу и хорош, и плох. Возможно он плох потому, что все жестокие моменты были вырезаны, или же он плох из-за плохой операторской работы, или же из-за сценария, или же из-за игры актеров. Фильм на любителя, на безбашенного фаната творчества Крэйвена. Я таковым не являюсь, поэтому фильм мне не понравился. 

 Сюжет: две девушки решили поехать на концерт какой-то рок-группы. По пути они встретили наркоторговца и пошли к нему домой. Там их встретили беглые преступники. Похитив девушек, они отправились в лес, где приступили к зверским изнасилованиям и пыткам. После этого они убили бедных девушек. Смыв с рук кровь, они направились в тот самый дом, который был последним слева. Там жили родители одной из девушек. Услышав от гостей о том, что они убили их дочку, предки начали жестоко мстить. 

 Мнение: сюжет, конечно, звучит очень даже заманчиво. Я сам ожидал увидеть просто жесточайшие убийства (примерно тридцать ударов ножом в живот, мордобой маленькой девушки огромным бугаем, казнь через повешение и т.д.), реку крови и горы выпущенных внутренностей. Ничего этого в фильме нет. Конечно, он может напугать самых 'мягких' зрителей атмосферой безвыходности и т.д., но действует это отнюдь не на всех. Мне фильм не понравился. Здесь нету того, за что я люблю ужасы - жестокости, крови, атмосферы, сюжета. Мне по душе застрявшие где-нибудь в глухой пустыне люди, окруженные мутантами, живые мертвецы, или же хотя бы жестокие убийцы. Здесь же нет ничего - назвать убийц жестокими язык не поворачивается. 'Последний дом слева' - худший фильм Уэса Крэйвена, а не вторая часть 'холмов', как многие считают. Я знаю только одного человека, у которого самый первый фильм вышел шедевром - это Джордж Ромеро. Крэйвен тоже неплохо снимает, но этот фильм - самый худший из всех, которые он снимал. Как я уже говорил, фильм на любителя. Мне не понравилось.

3 из 10