Один из первых классических ужасов 70-ых годов от Уэса Крэйвена 'Последний дом слева' сейчас выглядит довольно вяленько. К тому же не смотря на небольшой хронометраж, фильм выдался чрезвычайно затянутым и скучным. Действие начинается лишь на сороковых минутах, а все, что до этого, можно с чистой совестью пропустить.

Совершенно невзрачные и не интересные диалоги, убивающие время пустой болтовней персонажи, скучный сюжет без какого-либо напряжения. Это, и многое другое, фильму на пользу не пошло. К тому же зрелищности здесь тоже маловато. Убийства за кадром, крови далеко не в обилии, жестокости маловато. Режиссер постоянно показывает на экране не то, что нужно. Заместо входящего в плоть ножа, мы лицезреем гримасы убиваемой жертвы, заместо вышибленных выстрелом мозгов - крупный план лица, и так далее. Финал с бензопилой вообще попахивает каким-то трэшем, и опять же никакой расчлененки нам не покажут и близко. Единственное достоинство видеоряда - несколько обнаженных сцен, украсивших собой картину.

Линейный и банальный сюжет, где предсказуемо абсолютно все до развязки, постоянно разбавляется несерьезностью. То режиссер скачет от сцены изнасилования к сцене подготовки праздника, то чередует съемки собаки и кошки, а порой вообще вводит двух полицейских олухов, напоминающих Бивиса и Батт-Хеда своей невообразимой тупостью! Этим фильм обращается в довольно невзрачную черную комедию. А уж образы убийств выставлены просто на посмешище. Главарь банды грузинской внешности, абсолютно не раскрытый по характеру. Его напарник по кличке Хорёк вечно грозящий всем и вся своим миниатюрным ножичком. Сынуля гловаря строящий из себя Джима Кэрри мимикой и кривлянием на камеру, чего стоит одна сцена в ванной с изображением лягушки.... такой несуразный бред, что хочется выключить и дальше не смотреть эту нелепость. Ну и единственная женщина во всей компании, проходящая вообще тенью и фоном по сюжету, без какого-либо внимания и даже попытки раскрыть её персонаж.

Операторская работа оставляет желать лучшего. Отвратительные ракурсы, неправильная манера съемки, порой вообще статичный скучный обзор без какого-либо движения. Неуместные крупные планы, а порой наоборот, совершенно нелепая съемка издали. Отсутствие какой-либо динамики в операторской работе, и как я уже говорил - в сценах убийств снимают вообще не то, что следовало бы показать на камеру.

Актеры очень серые и сыграли довольно слабо. Персонажи не запоминаются особо, разве что за счет яркой внешности некоторых из них. Характеры получились практически не раскрытыми, собственно их даже и не пытались раскрывать по мере абсолютно линейного сюжета. Набор актеров скорее подходит для комедии, со всеми ихними кривляниями и гримасами. Жертвы играют вообще не убедительно, убитых девушек абсолютно не жалко, да еще и выставили их наркоманками, ищущими траву и приключения на свои части тела. Чего они и получили сполна. Никого не жалко, переживать не за кого, персонажи не интересные и снято все довольно паршивенько и не профессионально.

Но самым большим минусом фильма является музыкальное оформние. Совершенно неуместные какие-то хиповые песни раздражают во время просмотра от начала до конца. Такие веселые мелодии в стиле загоавной темы Бенни Хилла для фильма ужасов не подходят кардинально. А уж временами всплывающие какие-то романтичные медляки вызывают один лишь смех, будто композитор фильм считал мелодрамой с обилием любовных треугольников. Абсолютно бездарный подбор музыки, портящий все впечатление о фильме во время просмотра в первую очередь. Музыка для ужасов абсолютно не подходит. Ни единой напряженной сцены, ни одной атмосферной мелодии, ни капли саспенса - просто позор.

Одноразовое творение, ставшее каким-то непонятным образом классикой, смотреть стоит ради пары эротических эпизодов и небольшого количества крови. Смысла и чего-либо умного и поучительного фильм категорически не несет. Бессмысленное скучное творение, растянутое в линейную и банальную историю без каких-либо сюжетных поворотов. Есть пара кровавых сцен, есть вполне логические убийства, которых за фильм все-таки порядочное количество, ну и если вам по душе музыка хиппи 60-ых, то возможно и звуковое оформление вам придется по душе. Однако настоящим ценителям ужаса, напряжения, расчлененки и саспенса я бы данный фильм к просмотру не рекомендовал. Не то, и ни о чем. Вся надежда на качественный жуткий ремейк.

4.5 из 10