Уродство, уродство, много раз уродство.

Поколение получившее в руки камеры и дешевые расходники состряпало кинематографу багаж штампов и лестницу для деградации. Если в 60-ые и начале 70-ых всюду были красиво одетые вампиры с подружками под стать, продуманный сюжет и хоть какая-то актерская игра, то с приходом тех, кто в состоянии снять лишь борьбу на бензопилах и псевдо-снафф все рассыпалось. Злодеи стали максимально приближены к людям живущим вокруг, такие же тупые, злые и простые. Годы свободы закончились, и началась эпоха теории заговора.

Но даже не это главное, с годами закатились и вестерны, и гангстерские фильмы, самое худшее, что фильмы типа этого высмеивают накал в корне, издеваются над повествованием и суют куда ни попадя имбецильные шуточки на котором и строится мир восходящий к По, Лавкрафту, Бирсу и прочим массовикам иррационального страха.

Единственное что радует, ребята снимавшие такое обделены чувством юмора(кроме интеллекта), и все действительные лавры низкобюджетности достались таким весельчакам как Ллойд Кауфман.

3 из 10