Вчера поздно вечером, благодаря IV онлайн фестивалю российского кино «Дубль дв@» мне наконец удалось посмотреть фильм '2-АССА-2' Сергея Соловьева. Да-да, продолжение той самой 'Ассы' снятой этим же режиссером в 1987 году, являющуюся одним из любимых моих отечественных фильмов, продолжения которой я ждал последние 7 лет. На самом деле, фильм закончен еще в 2009 году, однако широкому зрителю его так и не удается посмотреть - может из-за того что фильм настолько плох что ему не дают широкого проката, а может еще по каким то причинам. Фильм, хочу отметить, явно не мало бюджетный, что можно судить как минимум по звездному подбору героев. Однако, в целом все же он меня разочарован.

Уточню сразу, от данного проекта я и не ждал никакой шедевральности. Однако, любопытство все же заставило меня смотреть этот фильм до конца! Если в начале просмотра я уже стал задумывать о том что этот фильм никуда не годный, ближе к концу начал менять свое мнение в сторону положительного, то после просмотра осталось впечатление что это никому не нужная пустая трата времени!

По порядку. В самом начале идет отсылка к действиям первого фильма. Насколько я смог понять в результате неоднократного пересмотра оригинальной 'Ассы', что действие ее происходит еще в доперестроечное время - в одном кадре мелькнул даже транспарант с Брежневым, а в другом подпись под фотографией 1980 год. В продолжении нам сразу говорят что все оказывается происходило в 1987 году - т.е. много позже действий первого фильма. 

Далее, невнятная игра актеров - если непрофессионалам вроде Шнурова, Башмета, Барецкого, Бугаева это еще можно простить, то Друбич, Баширову, Волковой или Судзиловской едва ли. Хотя, за невнятное поведение всех на экране упрекать нужно наверное как раз режиссера. Единственный кто за весь фильм выглядел достаточно убедительно это Маковецкий.  

Сценарий. Общую затянутость сюжета следовало бы упразднить еще до съемок. Отдельные сцены невыразительны и скучны. Например, сцена появления летающего Льва Толстого и нелепое воскрешение Бананана выглядят коряво и не нужно! Благодаря им, фильм скорее отсылает к странноватой 'Черной розе...', чем к в меру приземленной первой 'Ассе'. 

На этом пожалуй закончу, хотя мелких претензий к фильму еще больше. 

Надеюсь, что дело не дойдет до третьей части где Алика окажется не погребенной в могилу, а обнаружится в закромах того же самого чудо-хирурга, который склеит ее тело для торговли на рынке.