Недавно решилась-таки посмотреть 2-АССА-2, несмотря на то, что питаю предвзятое отношение ко вторым частям. Обычно они слабее, и иногда мне кажется, что они только портят впечатление о первых. Вот такое ощущение у меня было и от 2-АССА-2. Но только впечатление от первой, АССЫ ничем не испортишь - фильм слишком хорош сам по себе. 

Не сразу поняла, какую оценку хочу поставить: вроде бы совсем низкую неудобно - фильм ведь не пустой, идеи режиссёра понятны... и потом, Соловьёв… но всё-таки поставила 1, т. к. ну невозможно это смотреть! Несмотря на все умные мысли и задумки, это же кошмар… 

С  самого начала и до конца фильма 2-АССА-2 меня не покидало ощущение, что как-то всё очень натянуто, неестественно, высосано из пальца. Мне несколько раз хотелось выключить фильм, но досмотрела из уважения к режисёру, из любви к Друбич, из-за ностальгии по действительно прекрасной АССЕ. 

Сюжет запутан и напоминает винегрет. Кадры нового фильма переплетаются со старыми кадрами из АССЫ, а также кадрами из Анны Карениной (Соловьёв-Друбич).

Всё пересказывать не буду, вот некоторые моменты, по которым можно судить о фильме. 

Алика отсидела в тюрьме, стала актрисой, у нее родилась дочь (Бананана).

Бананана достали из мертвых, отрезали голову и пришили к другому телу, и теперь он торгует на рынке семечками, смущая сердца его матери и приехавший в Крым Алики. Настоящий Бананан в новом Бананане проявляется только во снах, которые его доктор транслирует на экран и продает.

Потом появилась дочь Крымова. Выясняется, что у Крымова до этого была жена и дочь, Алика знала об этом, но старалась не думать (хотя это как-то с трудом вяжется с рассказом Алике из 1 части, где она говорит, что Крымов сказал ей, что «хочет семью, детей»). В данный момент вдова Крымова лежит в психушке, куда приходит Алика спустя этак лет 18 – попросить прощения. Та нападает на Алику, их еле растаскивает персонал психбольницы. 

Дочь Алики, пианистка, влюбляется в музыканка Башмета, а ему больше нравится Алика. 

В 1 Ассе - дух времени отражает Цой, а в Ассе 2 - угадай кто. Группа Ленинград! Грустная динамика.  

Алика на съемках Анны Карениной по-настоящему бросается под поезд (почему теперь?)

Под конец приспешники дочери Крымова вламываются в дом дочери Алики и ломают ей пальцы. 

Невольно думается: не позорился бы Совольев, оставил АССу в покое, а то мавзолей какой-то получается…

Одно радует - Друбич по-прежнему прекрасна. 

Для кого же этот фильм? Для поклонников АССЫ, чтоб проностальгировать? Думаю, что этот фильм именно у поклонников-то и вызвал самое сильное возмущение. Тому, кто не смотрел АССУ, вообще может быть непонятно, о чём весь этот кошмар… 

Второй раз этот фильм точно смотреть не стану.

После фильма осталось какое-то неприятное ощущение неразберихи: толи Соловьев совсем тю-тю, толи я ничего не поняла и слишком поверхностно смотрю. Стала читать рецензии, надеясь, что немного прояснится. Заинтересовала рецензия Lev Myshkin – мне кажется, это единственный человек, который понял замысел автора. После её прочтения мне стало легче ? Это помогло мне не так категорично негативно отнестись к фильму. До этого я вообще не понимала, к чему это Солоьёв?