Первый час фильма настроил меня на неожиданно позитивный лад - вполне себе уютный коллаж с обильным цитированием первоисточника, эдакое милое путешествие во времени назад. Увы, с момента поездки в Ялту с бессмысленной реанимацией Бананана, а затем столь же мало осмысленной чередой смертей, своего рода радикализацией собственно сюжетной составляющей фильм стал очень плох.

Из немногих частностей, что понравились: образ и кубанка Юрия Чурило, органика на экране Соловьевой-младшей, Екатерина Волкова, очень мало Стаса Барецкого.

Маковецкий, Шнуров и Башмет выполняют на экране образы статистов, развернуться им С. А. не дал.

Фильм обладал бы куда большей ценностью и недосказанностью, если бы вошедшие в него кадры как бы из снимаемой 'Анны Карениной' с прекрасной Татьяной Люсьеновной в соответствующем гриме были бы самостоятельными, а фильм-экранизация снят бы не был. Как в 'Теме' Панфилова. Несмотря на сетования Панфилова, что не дали снять, остаюсь при убеждении, что ничего путного из затеи фильма про Жанну д. Арк с Чуриковой бы не вышло, а кадры 'фильма в фильме' добавили определенно нехитрому 'Началу' глубины.

Что же до '2 Ассы', то, пожалуй, один раз посмотреть стоит - определенные куски весьма шашлычной картины обладают ценностью ностальгических интерпретаций. Негативного потрясения, которое могло бы хоть как-то повлиять на пересмотр в сторону понижения отношения к первоисточнику, картина не содержит.

5 из 10