Пару дней назад показывали Ассу 2 в Ереване, в рамках Международного кинофестиваля Золотой Абрикос. Пропустить просто не мог, тем более, что сиквел культового фильма представляли Сергей Соловьев и Татьяна Друбич (все такая же красивая!).

Впечатления довольно смешанные. С одной стороны есть много отличнейших фишек в непревзойденной манере Соловьева (этот мастер все же веников не вяжет!). Чего только стоит экранный дуэт рок-хулигана Шнура (который, кстати, играет самого себя) и классика Юрия Башмета, который тоже играет почти самого себя, просто с фамилией Белый. Ну и один из самых выдающихся моментов - вставка из реального телепроекта (не знаю, правда, из какого), в которой Надежда Кадышева исполняет культовую 'Перемен' Цоя, а в нижней части экрана идут тупые смсные сообщения (типа: Мумусик, целую, твоя Киса). 

Однако, при всем при этом, нету такого целостного сюжета что ли. Слишком много отсылок к первой, культовой части, в виде отрывков (смерть Крымова показывается минимум раза четыре). А появление Бананана - и вовсе полный провал. 
Но самый большой минус пожалуй состоит в том, что АССА сама по себе совершенно самодостаточный фильм, не требовавший совершенно никаких продолжений. Другое дело, что кое-какие отрывки из АССЫ-2 вполне могли бы войти в какое-нибудь подарочное издание в виде бонус-фичерзов. А так...

Кстати, среди знакомых было несколько человек, кому АССА-2 вполне понравилась. Однако сразу после этого оказывалось, что первую часть они как-то пока не видели...