Дрянное и непристойное кино, тщащееся выползти на капитале предыдущих шедевров. Весь фильм - вереница клипов и их отвратительных интерпретаций. Уникальный в кинематографе случай, когда продолжение не только дурно - оно портит впечатление от фильма-оригинала, не позволяет больше им наслаждаться (первый случай - 'Куб-2').

Собственно, и 'Асса', и 'Эмблема' шедеврами стали не в силу мастерства режиссёра. Время тогда было столь наэлектризованным, что почти любое самовыражение незамедлительно возносилось на шедевральные высоты. Неумёхи-музыканты становились 'патриархами русского рока'. Клинические кривляки становились курёхиными. Полубомжатские выпивохи породили философский авангард 'южинского подполья' и эталонный постмодернизм Ерофеева и Лимонова. Комсомольские пройдохи стали ядром новой политической элиты. Потайные цеховики превратились в самых богатых в мире олигархов. Тогда всякий сумбурный выблев немедленно кристаллизовался в алмаз.

Теперь время иное. Терепь стараться надо. Нынешняя публика подготовлена 20-летним плаванием в море высококачественного голливудского кино. Теперь кино про неуместных ушлёпков будет интересно только их собственной субкультуре, и никакого кутуростроительного пафоса! Кино про отрезание и воскрешение голов интересно только как ролик для полутораминутного клипа гринкор-группы перманентных маньяков.

Из положительных моментов отмечу только  два. Первое - шнуровский ответ Цою в начале фильма. Собственно, весь фильм - только неумелое приложение к этой песне. Мы больше не ждём перемен. Нечего менять, некому и не для кого. И нет места, в котором перемены что-то значили бы. В колониальном болоте, ритм жизни которого задаётся  маховиком нефтенасоса, духовно опустившееся быдло (обсуживающее насос) тратит время только на унылое зарабатывание денег и на их западоподражающую трату. И всё это - под непрекращающимся высокотехнологичным медиаобстрелом, создающим фантасмагорические виртуальные проекции на нескончаемом железобетоне.

Второе - работа оператора и монтажёра, не дающих увидеть старость Друбич. 50-летняя старушка играет то молоденькую интердевочку, то гламурную секс-бомбу. Все разевают рты, провожают взглядами. Видео так хитро составлено, что ни обвислостей, ни морщин не видно. В нужный момент что-то их прикрывает, отвлекает. Воистину, медиабессмертие, мечта любого режиссёра!

Видеоряд фильма - это срез с ментальности россиянина среднего уровня эстетства. Такое же чередование картинок, воспоминаний, миражей, мерзости, уродства, самолюбования, похоти, слюнявых надежд и всепоглощающего ужаса. Однако Сольвьёву не удалось создать иллюстрацию эпохи или - тем паче - сравнить эпохальные ментальности. Средства и способы не те. Страна не та - чужая.

2 из 10