Не знаю, кому как, но мне - истинная правда! - почти физически страшно начинать смотреть продолжение фильма, который давным-давно мысленно разрезан на кусочки, поделен на словечки, печёнку, селезёнку и прочая, прочая. Это как если я возьмусь перерисовать свой собственный детский рисунок и покажу кому-нибудь - каково будет? Нелепо - да, смешно - возможно; но вряд ли серьёзно и уж точно не откровение. И то, что годится для дитя (например, обкакаться) ну никак не подходит серьёзному седовласому мэтру, коим является сэр Соловьёв. А ведь детские рисунки, особенно 1987 года выпуска - очень серьёзны, даже когда в них происходит откровенное дуракаваляние. В 'Чёрной розе..' этого, конечно, больше - но тут не за неё разговор.

А к чему вот это всё вышесказанное?

Моё 'послевкусие' после просмотра фильма банально двоякое: доля идиотизма присутствует, но это всё как с оным детским рисунком: хочешь - плачь (ностальгируй), хочешь - смейся (то есть расслабься и получай удовольствие, раз уж кино такое имеется). Но - истинная правда!(2) - мне не хочется ни того, ни другого, когда песенным 'идеологом' картины назначили Шнура. И не потому, что плохо поёт (тут консерватории другой ЛГ оканчивал), и совсем не потому что мне лично группа 'Ленинград' не нравится, а потому, что глубокая вторичность песен оного Шнурова ('Всё слабей импульсация вен, Мы уже не ждём перемен') - первая песня фильма супротив загадочно-подпольно-бодрой 'Мальчик Бананан' в Ассе №1 убивает весь здоровый дурдом и драматичность фильма разом. Место фрика Бананана занял не сам Бананан, и даже не сам Сергей Бугаев а сверхзвёздный альтист Башмет; по 20-ти-назад-летней терминологии его, Бананана - папик.

Конечно, никто не требовал (но конечно, подсознательно ждал) в фильме (полу)подпольных певцов и (полу)загадочных персонажей - но ведь их есть у нас!!!

Zu ende.

PS - а если без Шнуровских песен?

PS2 - право слово, мадам Волкова очень освежает фильм и голосом весьма напоминает Жанну А. (тоже вторичность?)

PS3 - я честно про Борис Борисыча ни слова. Как и ни про сюжет, ни про актёров-операторов и т.п.