Вы знаете, я так хотела посмотреть этот фильм. Так хотела!..

Года четыре хотела. Правильно говорят, что когда чего-то долго ждешь, порой желаемое не приносит удовольствия. Нет, конечно, я все-таки посмотрела продолжение культового фильма СССР, и это большой плюс. На этом плюсы заканчиваются.

Мои глаза до сих пор расширены от ужаса. Нет, я в принципе понимаю, что хотел донести автор до зрителя — в этом мире мы лишь пешки. Но зачем так-то?

Зачем так жестоко разворачивать сюжет, ведь можно было сделать необычное продолжение и без тяжелых, совершенно неуместных сцен! В конце концов, на дворе уже не кровавые девяностые, и можно было показать все более реалистично. Некоторые образы героев смотрятся совершенно нелепо, многие герои (как из первой части, так и новые) вообще лишние. Если товарищ-создатель фильма уже не знал, как завернуть сюжет покруче, то не стоило и вовсе браться и лепить такое безобразное продолжение такой прекрасной и действительно необычной первой части (хотя 'частью' Ассу первую ну никак не назовешь - это целостный, законченный фильм) 

Абсолютно нелепые некоторые части и куски фильма, картина не кажется единым целым, а бесконечным количеством кадров. Нити повествования нет, только бесконечная отсылка к первому фильму.

Из понравившегося, наверное, только диалог матери с дочерью про шляпу, в этом кадре героиня Друбич будто снова стала молодой. А так, очень печальный фильм. Очень жаль, что такая картина не сложилась. 

3 из 10