Поразительно, как один и тот же режиссер может снять фильм об одних и тех же героях так, чтобы первый фильм хотелось пересматривать в разные годы, а второй - забыть и развидеть. О чем Асса-2? 

В Ассе, классической Ассе 1987 года простой сюжет. О любви. О борьбе с собой, в некотором роде - с обществом. Да, все заканчивается не хэппи-эндом, но закономерно. Честно говоря, без музыки Гребенщикова этот простой сюжет смотрелся бы не так интересно, но вместе - все очень органично и законченно. Персонажи ЖИВЫЕ и харизматичные. Все! 

В Ассе 2 сюжет и музыка существуют раздельно. О музыке хочется сказать отдельно: классика и группа Ленинград - это сочетание селедки с молоком. И никакой новизны и оригинальности я не увидела. Что рок, что оркестр с Башметом - притянуты за уши и не вяжутся с сюжетом. Потому что сюжета, как такового, нет. Есть куски, главы, подглавы, летающий в ротонде Лев Толстой, Франкенштейн-Бананан (его-то за что так?), избалованная холеная мажорка Крымова-младшая, мечущаяся Алика, которая вот вроде бы 'не хочет бояться сильных ' и вдруг совершает поступок Анны Карениной. Ее невнятная дочка, лепечущая на сленге. И Башмет... зачем он там?

И кто в конце концов продолжает жить так, как жил, и даже еще лучше - с новым кораблем, названным в честь отца, и без 'поверженных врагинь'? Все та же мажорка Крымова младшая. 'Сильная мира сего', потому что у нее есть деньги и она может все. В этом что ли мораль нынешней эпохи? Противно после просмотра фильма. просто противно и не рекомендую.