Что это была за нездоровая блажь, побудившая режиссера и актеров 'продолжить' историю 'Ассы'? Попытка ли возродить былую популярность или что другое - это даже неважно. Сам факт коробит и удручает, настолько это жалкая и слабая попытка. 

Невнятная, аляпистая и безвкусная история с непонятно как и зачем приделанными метафизикой в стиле романов А. Беляева и эпатажем, грубостью Шнурова. Сплошная бутафория! Все 2 часа с недоумением пытаешься найти хоть что-то и думаешь 'Зачем?..'. Да неужели можно было всерьез представить эту картину зрителям? Это просто смешно. 

Тема 'Анны' не раскрыта. Кроме того, есть какие-то мутные моменты, попахивающие нестыковками с первой историей, что свидетельствует о вымученности сюжета. 

Первая Асса цепляла не игрой актеров, но искренним сюжетом и интересом, здесь же нет ни того, ни другого. Вообще ничего нет. Абсолютно во всех отношениях слабая картина, на мой взгляд. Да и с самого начала должно было быть очевидно, что эта история окончена, продолжать её не стоит. Странно и то, что никто из актеров не воспротивился идее. Слабая и грубая работа. 

2 из 10