Я обожал когда-то неповторимый поэтический стиль Сергея Соловьёва, нежно сплетаемую им в кино атмосферу чуда под гениальную музыку И. Шварца. Посмотрев «2-АССА-2», я пережил культурный шок. И сама собой сочинилась эта эпитафия.

Погиб Поэт в усталом режиссёре, пал, уступив маразму и тщете. Поэзия в униженном позоре сбежала, будто кофе на плите.

Пегас Поэта, грохнувшись в аллюре, получит приз за выслугою лет. Погиб Поэт - повесился на Шнуре, поэту выпал форменный Башмет.

Поэт был раньше искренним по-детски, но искренность сам бросил он в костёр, и у него теперь сам Маковецкий играет, как посредственный актёр.

А был Поэт наследником Поэта, наследником к тому же по прямой, от пошлости «Спасателем», но это всё в прошлом, Соловьёв теперь иной.

Кормить семью — нуднейшая морока... Подряд семейный слеплен без затей. Спасибо, господи, что ну не так уж много имел он жён и нарожал детей.

Коллизии дурацкого сюжета придуманы под кайфом иль в бреду: трагедия о поисках бюджета на всю в претензиях белиберду.

Пытался он поэзии звучаньем с экрана снова нас околдовать, услышали - невнятное мычанье, способное лишь только раздражать.

Секрет Полишинеля, кроме смеха он изобрёл, шедевры чтоб вершить - отрезать голову от старого успеха и к новой мыльной опере пришить.

Коль нет идей ни в нём, ни по соседству, клонирует он «АССЫ» чередом. Глядишь, он так и «Сто дней после детства» клонирует и снимет как «Содом».

Застрелен в этом режиссёре Пушкин, из пушки мочится теперь на воробьёв. Теперь он Курочкин... худой конец — Кукушкин, но больше он уже не Соловьёв.

2 из 10