На протяжении долгих лет сознательно обходил это странное «киносочинение по мотивам» стороной, а тут не удержался и посмотрел. Я боялся, что Соловьев, как и многие классики отечественной режиссуры разучился снимать и забыл свой собственный киноязык. Но он не забыл. Он всё ещё помнит. И фишкастость свою помнит. И кадр безупречно красиво выстраивать умеет. Всё у него на месте. Вот только… как бы это банально не звучало – душа куда-то подевалась. Сложилось такое ощущение, что бульдозером Сергей Александрович с каким-то особым цинизмом проехался по всему тому, в чём теплилась жизнь и билось живое сердце. И душу той самой трогательной «Ассы» тяжелыми гусеницами разорвал в клочья. 

Кривляющийся Шнур. Башмет. Зачем Башмет? Почему Башмет? Привычно отжигающий Баширов, который давно сам себе режиссёр. Растерянная Друбич. Усталый Маковецкий. Поистине безумный каст даже для Соловьёва.

Был, наверное, во всём этом некий месседж. Мол, плохо всё, господа. Посмотрите куда мы в итоге докатились. Хотели перемен – вот вам перемены. Давайте все дружно под забавные песенки группы «Ленинград» потанцуем-попляшем. Не нравится? Ах музыкант говоришь? А вот тебе музыкант крышкой рояля да по пальцам, по пальцам. И вообще «уныние – страшный грех». А может не стоило всё же так, Сергей Александрович? Это для нынешнего поколения «Асса» 87-го года не более, чем забавный артефакт из прошлого, а для кого-то на этот 87ой формирование внутреннего мира пришлось. Так уж сложилось, что тут поделаешь, дорогой Сергей Александрович!

И всё же, каким-то непостижимым чудом, частичку той «Ассы» режиссёру Соловьёву удалось сохранить. Пусть буквально на пять минут. Но за сцену путешествия Алики в сновидения Бананана хотелось аплодировать стоя. «Какой твой номер? – Шесть!». Всё-таки они встретились. Пусть это была и очень странная встреча.