Оправданием того, что этот фильм лежит у меня на полке, для меня является живой интерес и уважение к проектам Ильи Лагутенко... на мой взгляд, очень талантливый и умный человек, который сейчас уже добился определенных успехов и может тратить свои силы и время не на эпатирование публики, а на 'производство ' того, что ему действительно интересно...

Песня 'такие девчонки ', равно как и клип на нее - живое тому подтверждение. А вот фильм, саундтреком к которому собственно и была эта песня, не вызвал никаких эмоций, кроме полнейшего недоумения: в чем же мысль, где сюжет и каковы идеи режиссера? Кроме пленительной музыки, написанной группой 'Мумий Тролль ', в этом фильме нет ничего привлекательного. 

Первые минут 10 показались занятными и многообещающими... но дальнейшее абсолютно бредовое развитие событий (при этом, чувствовалось, что режиссер хотел публику эпатировать и создать нечто уникальное и неповторимое) дальнейший просмотр для меня плавно перетек в увлечение процессом глажки белья (который был для меня рациональнее и понятнее фильма).

Так и остались неясными идеи и образы фильма, которые были в голове режисера.  По мне, огромная недоработка как в актерской игре, так и в самом сценарии. После фильма хочется сказать: ну и чушь же наснимали!

И мои извинения перед господином Лагутенко... видимо, не все ваши проекты удачны...