На самом то деле все очень просто. Видимо именно этим принципом и руководствовались создатели этого фильма. Зачем грузить мозги бытовухой, правдой жизни, зачем придумывать интертесный сюжет, прописывать персонажей, диалоги. Гораздо проще снять никчемность, тупую никчемность. А при таком раскладе и манеру подачи можно менять - сделаем все запутанно, туманно, топором наломаем кадры и эпизоды, причем совсем неважно соблюдать логическую последовательность между ними, включим тупую музычку и заставим актеров кривляться перед камерой... ( Эпизоды с  корчащим рожу швейцаром и погоней от полицейских ну просто убожество, детский сад)
  
Весь фильм заполонили болваны и тупицы, попадающие в такие же тупые как и они сами ситуации. Съемка дурацкими нарезками с вкраплением 'японок и переодеваний', увеличенная скорость воспроизведения, неоправданное буйство красок - все это сделано видимо как фишка, но ничего кроме раздражения не вызывает. Причем где то рядом витает дух эдакого Ералаша.
 
И кто вообще этим мастерам киноискусства нашептал, что 'такое кино' нужно людям? Они хотели показать молодежь? Так я себя в этих пустоголовых буратинах не узнаю, и друзей своих не узнаю, и знакомых. Они заварили кашу в стиле 'мы снимали так, что в каждом эпизоде надо додумывать'- так какой смысл додумывать ситуации с болванами? Получается, что посыл фильма нулевой, почерпнуть совершенно нечего.
 
На счет актеров даже не знаю что и сказать. В смысле сразу видно что ничего особенного никто не показывает, но с другой стороны кого еще надо было брать, хотя нет, кто бы еще пошел играть в таком треше? Возможно для многих из них это было лучшим временем в их жизни или на худой конец в карьере. А вот откуда таких режиссеров выкапывают - непонятно. По отрывать бы у них... камеры.
 
Я большой поклонник Мумий Тролля, и удивительно каким силком их заманили на этот карикатурный маскарад? Их музыка на несколько порядков выше всего этого 'фильма' с маленькой буквы 'ф'. Это конечно загадка...
 
Каков итог? Посредственность, проходная чушь, 'больное кино', Ералаш переросток с великолепной музыкой Мумий Тролля.

2 из 10