Фильм, конечно, 'не фонтан', несуразный, глупый, однако зерна разума в нем можно отыскать, если постараться. Актерская игра почти никакая, за исключением главной героини. Постановка, сценарий, все глупо, наигранно, но опять же, между строк можно все-таки увидеть даже некоторые умные вещи.

Самый большой плюс этого фильма – это музыка. Илья Лагутенко постарался на славу, и все песни и музыка к фильму очень даже хороши.

Вывод: совсем можно даже пройти мимо этой киноленты, хотя под определенное настроение она может вызвать симпатию, особенно в переходном возрасте.

5 из 10.