На мой взгляд, фильм никакой...

Стала смотреть только потому, что лично я на своем опыте знаю, как это, поддерживать отношения на расстоянии - хотелось посмотреть, как это видит режиссер. 

Игра актеров (хороших, между прочим) не впечатлила совершенно - с самого начала я в их чувства не поверила. Такое впечатление, что актеры просто 'схалтурили'. 

Так же не порадовал смазанный конец - была надежда на что-то нестандартное - но нет, снова фильм ни о чем. 

Очень жаль... Такая тема, из нее можно столько сюжетов почерпнуть, что премий фильмов на десять хватит... и не раскрыта... Повторюсь - очень жаль. 

И ведь правда, показана лишь связь, а не отношения любящих друг друга людей. 

3 из 10