Во время просмотра этого фильма всё время на языке вертятся слова 'не верю!'. Не верю, что яркий мачо мог  всерьёз заинтересоваться  малопривлекательной и далеко не юной, замужней дамой. Да ещё и живущей в другом городе. Да ещё при наличии красавицы и умницы жены.

Может быть в этом и есть глубокий психологизм ситуации? Мол с жиру бесится мужик. Кризис среднего возраста. Но.... контролируемый подсознанием. Поэтому  он выбирает в качестве объекта для адъюльтера  заведомо 'безопасную' для брака женщину?