Сложно судить фильм не зная первоисточника, особенно, когда впечатление негативное.

Во- первых, не понравился сюжет.

Молодой жизнерадостный журналист накануне собственной свадьбы отправляется в  Богом забытую глухомань, нащелкать несколько горячих кадров о мистических событиях тех мест. Проводник по пути к месту расквартирования усиленно пичкает его страшилками, которые наш герой слушает чуть ли не с зевотой. Мол, и не такое видали. 

А вот дальше начинается горяченькое, а именно, скука смертная.

Увидев с какой овечьей покорностью многочисленное семейство восприняло внезапный визит дедушки Якова, вся интрига моментально пропала, осталось лишь сидеть и тупо ждать конца вместе с героями картины. 

Завершенных диалогов в картине практически нет, почти все они заканчиваются не произнесенной фразой: угадай, что я имел в виду.

 Съемку в тумане - это вообще конек многих отечественных страшилок, но здесь в тумане практически весь фильм из-за отвратительного качества пленки.

3 из 10