Ну не знаю... Наверное, я в чём-то не разбираюсь. Иных объяснений положительным отзывам здесь - не нахожу.

Убого. Неатмосферно. Отсутствие игры актёров в принципе. Одно из трёх: или режиссёр всерьёз полагал, что кромешная темнота на экране в протяжении 90% времени фильма - фактор 'плюс' для ужастика, или страшный дефицит бюджета по статье 'декорации', или - во что мне верится больше - творческое скудоумие создателей фильма. Лично я уже вышел из возраста, когда достаточно темноты, чтобы нагнать жути.

Про музыку уже тут писали другие рецензенты. Главное. Осталась непонятой мною необходимость наличия главного героя. Он не нужен. На протяжении всего фильма он не делал практически ничего, чтобы просто не снять фильм 'летающей' камерой.

В фильме было всё. И пугалки, и спецэффекты, и даже Сизый Нос из Буратино. Но у Жигулей тоже есть руль...

1 из 10