'Семья вурдалаков' был снят по мотивам произведения Толстого Алексея 'Семья вурдалака'. Действие событий режиссер перенес в наши дни. Молодой журналист по долгу службы приезжает в богом забытую деревню, останавливается у семейства в котором глава - отец, скончался. И начинают происходить странные вещи.

Развитие событий мне показалось довольна вялым и не нагнетающим страх, как это делает произведение, по которому снят фильм. Возможно, это из-за совершенно безобразного звукового ряда, испортившего все впечатление от картины.

На мой взгляд, ошибочно было переносить действие в современность и нагнетать ужас посредством 'пугающей' музыки.

2 из 10