Лаконичный, интересный по развитию сюжета мультфильм режиссера Гарри Бардина очень нравится как мне, так и моим детям дошкольного возраста. (Умным детям нужны умные мультфильмы). 

Простые бумажные птицы, из белой и черной бумаги, незамысловатый фон, проникновенная музыка и... за 9 минут просмотра возникает целая гамма чувств.

Каждый поймет сюжет по-своему. Конечно, наиболее выражена критика религиозности, от начала до конца прослеживается аналогия с христианской религией. Кто-то видит аналогии со своими кумирами, с политиками: как и любая иная поступающая к человеку информация, мультфильм безусловно проходит некий мировоззренческий фильтр, у каждого человека он свой.

Несмотря на то, что мультфильм получился неординарный, яркий(несмотря на 'чернобелость'), но отзыв ставлю отрицательный. Считаю, что режиссер слишком глубоко заложил смысл. Если он хотел что-то показать людям и сподвигнуть людей к какому-то поведению, к каким-то действиям, то на мой взгляд мультфильм не достиг цели: разброс мировоззрений и осмысления настолько разный, что идет больше споров о смысле, нежели конкретной 'отдачи' мультфильма.