В основу сюжета сериала легла ролевая игра Vampire: The Masquerade, созданная еще в 1990-1992 годах. Ролевая игра была очень популярна среди населения Амарики, благодаря ее нестандартному подходу к истории вампиров. Согласно ему, прародителем всех вампиров был Каин и после совершенного им братоубийтсва, он был изгнан Богом в земли Нода, где и скитался, пока однажды не повстречал Лилит (демон ночи у евреев). Она предложила ему, пойти вместе с ним, в то время, как Бог послал к Каину ангела, чтобы дать ему шанс на искупление. Каин отверг предложение Бога, на что Всевышний обрек Каина на вечную жажду крови и бессмертие. Каин продолжил скитаться вместе с Лилит, но вскоре он прогнал ее, ввиду того, что хотел быть один. Вскоре, он основал первый город. В котором и дал начало всей линии кланов, всего 13....(Остальное если, это вас заинтересует вы можете прочесть в интернете).

Перейдем непосредственно, к сериалу. Как заядлый поклонник жанра мистики и потустороннего, в частности, вампиров. В частности вселенной Маскарада, я не мог пропустить этот сериал. Я искал его на протяжении многих месяцев, а то и лет. Но тщетно.
В 2004 году, вышла компьютерная RPG Vampire-The Masquerade Bloodlines, которая буквально захватила меня, несмотря на все отзывы о том, что графика там устарела, там помимо нее был - сильный сюжет и атмосфера. Вот именно, атмосфера, просто ее надо прочувствовать. Ну, да, ладно, Бог с ней, с игрой.

Совсем недавно, узнав о том, что сериал собираются крутить по ТВ, я предвкушая час, когда увижу его, ждал полночи. Но как, говорится 'Ожидание праздника, лучше самого праздника', так и произошло. Все начиналось хорошо, и довольно интересно. Ночь. Ночной клуб. Как и в рулбуке по Маскараду.

Но потом все пошло по наклонной. Сюжет полностью перекроили, и сделали 'по-своему', сценаристы, что не придает реалистичности в сериале. Во-первых, я не понял, почему они в открытую заявляют, что они вампиры? Правило маскарад гласит, что они не имеют права говорить людям и во всеуслышанье, что они вампиры. Они должны скрывать свою сущность.
Ну да, ладно, с голословием персонажей.

Солнечный свет? Почему вампиры бродят при солнечном свете, как при свете луны? Я знаю, что вампиры, могут находиться по Маскараду вблизи огня, и при солнечном свете - очень короткий промежуток времени, не более 5 минут. В фильме же они расхаживают под солнцем, так словно принимают солнечные ванны, абсолютно без вреда для своего здоровья.

Зеркала?! Как вампир может отражаться в зеркале, если он не живой, и душа его покинула? Хорошо, допустим они обладают такой способностью, и тот же Дракула (клан Тцимисхи) мог отражаться в зеркале, но при виде его он разбивал его, называя это символом людского тщеславия. Он не мог вынести своего облика. 'Вампиры' же в сериале, это некая пародия на тех, что описаны в книге по Маскараду. Складывается, такое впечатление, что они аристократы, которые живут в современные дни, но никак не вампиры.

Еще один перл, почему они пьют алкоголь, и при этом смакуют? Разве вампиры не пьют кровь, и разве у них не происходят во время 'Становления', процессы, которые отторгают иную пищу или другую субстанцию, поступающую в организм, кроме крови, при этом вызывая рвотный рефлекс?!

И таких перлов не мало. Теперь к банальному - 

Операторская работа (скачущая камера, и прочие прелести, блеклые пейзажи и т.д.) - вообще никуда не годится, это уже вызывает отторжение или полный утрат интереса к дальнейшему просмотру. Игра актеров (им хорошо бы играть в комедиях или второсортных боевиках) - неудовлетворительно. Сценарий - блекло, но радует, хоть что они не стали коверкать структуру Маскарада (Принц, Камарилья), названия кланов (Бруджа, Гангрел, Носферату и т.д.), но все равно - это посредственно. Режиссура, абсолютно никакая, полный трэш.

Вердикт: Могло бы получится куда более лучше, чем есть. Неудивительно, что сериал не получил продолжения. Он в чем-то сродни экранизациям Стивена Кинга, когда лучше обратиться к первоисточнику, т.е. книге, чем смотреть это на экране. Атмосфера - абсолютно никакой подоплеки, нет чувства приближающейся опасности, саспенса, и гнетущей атмосферы ролевой игры - стиль готик-пинка. Увы!

2 из 10

к сожалению, провально.

Смотреть или нет, ваше дело. Если вы не сталкивались со вселенной Маскарада, в ролевой его ипостаси, то вам возможно это будет интересно.
Хотя на мой взгляд, лучше пересмотреть 'Интервью с вампиром', там хотя бы экранизировано более или менее достойно.