Не являюсь особым фанатом вампирской тематики в целом, но смотрел некоторые вещи, плюс к этому 2 раза на момент написания обзора прошёл VTMB. Посему мой обзор будет от лица стороннего наблюдателя, без какого-либо градуса фанатского или романтизированного налёта.

В целом довольно посредственный сериал, который бы давно затерялся в массе таких же эдаких криминально-мистических творений в эфире ТВ3, если бы не одно единственное НО, из-за которого по сей день о нём вспоминают то здесь, то там и смотрят - настолка, лёгшая в основу.

На днях бродя в недрах фанатской группы 'Вконтакте' посвящённой игре Vampire: The Masquerade - Bloodlines наткнулся на старый пост с упоминанием данного сериала. Решил посмотреть.

Что имеем в качестве исходного?

На момент выхода, 1996 год, уже была настолка (1991-н. д.), уже был Дракула (1992), но вампирская тематика ещё не была особо поставлена на поток в массовом сознании (Блэйд (1998), Другой Мир (2003) и далее). Также ещё не было именитых rpg/action игр по соответствующей тематике (Castlevania не в счёт), а о самой некоей настольной игре знали, полагаю, разве что единицы среди условного массового обывателя (как впрочем и сегодня). В этом плане эксперимент по довольно точному переносу игровых аспектов выглядит не только интересным, но и редким явлением в целом, особенно учитывая что он не опирался на какую-то заранее потенциальную широкую аудиторию, как это было, например, с 'Смертельная битва: Завоевание (1998 – 1999)'.

Соответствие духу

 В целом по мере сюжета упоминаются основные каноны, хотя, зачастую, с ними порой есть вольное обращение и расхождения. Специфика кланов. Принц-вампир, заведующим определённым городом, следящий за соблюдением маскарада и регулирующий возникающие разборки. Исторические конфликты между разными кланами. Специфика обращения в вампиров. Человечность и душевные порывы. Изредка демонстрация определённых способностей отдельных представителей, как то, например, стремительность у тореадоров, что вызывает недоумение у некоторых простых смертных, как они так быстро появляются и исчезают.

Кланы

Вампирских кланов представлено 6 из 13 возможных:

1. Бруджа/Бруха, они же анархисты местного разлива, не чурающиеся регулярным криминальными разборками, большой части которых сериал посвящён.

2. Вентру, хладнокровные лица с тягой к топ-менеджменту и управлению, представлены в количестве 2 шт.

3. Гангрел, что по канону бродяги и нелюдимы, что в сериале не сильно, 1 шт. Могут превращаться в животную форму, но здесь это делают чуть ли не все кому не лень, не зависимо от клановой принадлежности (что, без некоторых радикальных поправок, идёт в полный диссонанс с первоисточником на сколько мне известно).

4. Носферату, отличительной чертой в сериале обозначенные только как жутковатого вида вампиры без каких-либо особенных характеристик и объяснения, почему они таковые.

5. Тореадор, исходно гедонисты и художники в широком смысле слова, с большим уклоном в понимание простых смертных. В сериале - в основном сугубо женские симпатичные особи, она же, красота, обозначена как основная характеристика.

Кланы малкавианов и тремеров, несмотря на то, что могли бы представлять возможно наибольший интерес в адаптации, в сериале отсутствуют как явление. Полагаю никак кроме как бюджетностью такового этого, а также возможно тем, что сериал оборвался на 8 сериях 1 сезона, не объяснить.

6. Зато нашлось место для ассамитов в числе 1 шт. в одном эпизоде. Коротко - наёмные убийцы, достигающие целей любыми путями.

Концовка

Логического завершения у сериала нет, сюжет обрывается на 8 серии. На том, судя по всему, 1 сезон должен был закончиться, а второго уже не случилось.

По итогу:

2 балла за попытку перенести интересную концепцию на телевизионный экран.

1 балл за то, что подобная попытка была предпринята в далёком 1996 году.

1 балл за общее соответствие канону.

И -0,5 за разные огрехи. Каждый второй здесь может превращаться в волка. Принц вентру вынужден в одиночку разруливать маломальски возникающие конфликты. Гангрел, нанятый специально телохранителем в т. ч. надо полагать исходя из логики клановой принадлежности, оказывается ни на что не годен по сюжетной канве. Похоже если выпить побольше крови - можно вполне поразгуливать при свете дня. В следующем кадре у нас на солнце плавится один персонаж. При желании, думаю, ещё можно найти достаточно странных косяков.

1 бал за симпатичных персонажей женского пола. Что до мужских - местный принц вентру чем-то напоминает локальную версию Горца (1992-1998). А актёр, сыгравший главу клана бруджа, похож на антагониста из Горца образца 1986'го.

0,5 в качестве условного фанатского бонуса.

5 из 10

 Можно мимоходом посмотреть, но лучше добудьте себе копию игры Vampire: The Masquerade - Bloodlines, патч+, ряд модов и погрузитесь в 'мир тьмы' часов на 40+. Отдельные фанаты жанра, может быть, поставили бы 6 или даже 7, но я, как уже упомянул исходно, не из них.

P.S.: А ещё в этом (?) и следующем году ожидается как минимум 3 игры по 'миру тьмы'. Среди прочих - прямой сиквел VTMB.