Есть такой жанр – «рыдалка для школьниц», когда отсутствие смысла и морали можно легко задрапировать красивыми кадрами, примитивными диалогами «Ты меня любишь?» – «Ага!» и паузами, подчеркивающими концептуальность, конгениальность и шедевральность происходящего уныния на экране. Конечно, в определенном возрасте хочется видеть глубокий смысл в каждом чихе с экрана, поэтому такие фильмы хорошо расходятся под чашку чая и теплый уютный плед. Взрослея, перестаешь покупаться на фантик и начинаешь думать о содержании. Мне (не) повезло, я посмотрела этот фильм, будучи далекой от нежного школьного возраста. И чем ближе фильм был к завершению, тем больше вопросов у меня возникало. 

В чем смысл этого фильма? В искуплении вины? Но искупление вины идет после осознания вины. Брайони поняла свою ошибку, но единственное, что она могла сделать – это только написать никому не нужную книгу. Есть осознание, но где оно – искупление? Книжкой прошлого не вернешь. Поняла ли Сесилия, какую ошибку совершила, от скуки решившись на «потный секс на скорую руку»? Нет. Это не 21-й век с вольными нравами, а начало 20-го. Связь от скуки и по глупости могла стоить дорого. Понял ли Робби, как страшны игр в любовь, когда нет чувства? Нет. Лучезарный мальчик, поддавшийся быстрой страсти, так и не научился отличать похоть от любви. 

К концу фильма понимаешь, что самый отрицательный персонаж – Брайони смогла прозреть и понять свою вину. Сесилия и Робби так и ушли безропотными хомячками, не поняв главного урока: любовь - это не просто удовлетворение биологической потребности, это великое чувство, толкающее людей на великие поступки. И возникает вопрос, а настолько ли Брайони плохая и подлая, ведь свой грех она совершила, будучи ребенком (отчасти Робби сам спровоцировал ее), а в дальнейшем она раскаялась. И так ли хороши и романтичны «правильные» Робби и Сесилия, которые не смогли нести ответственность за свою похоть, которые так и не поняли, что сами столкнули с горы тот камень, под который потом сами попали? 

Хочется отметить игру великолепную Сиршы Ронан (маленькая Брайони) - девочка одним пальцем кладет на обе лопатки унылую мисс Найтли, не соизволившую даже приложить усилия для того, чтобы вжиться в роль Сесилии. 

Робби в исполнении Джеймса МакЭвоя получился излишне слащавым мальчиком, увы, его чувства не тронули, его герой получился однобоким жертвенно-положительным.

Ромола Гарай – ее Брайони получилась не столь яркой, как Брайони Сирши, но актриса сумела передать характер 18-летней героини, ее чувства и эмоции. 

Сесилия – Кире Найтли, хорошо вписавшейся в пиратки на подпевки к Джонни Деппу, противопоказаны серьезные роли, где надо играть, а не бегать и прыгать.

Смотреть фильм или нет – ваш выбор. Но если вы хотите понять героев, узнать, а была ли у них любовь, кто из них заслуживает прощения или наказания, то я бы порекомендовала потратить время на чтение книги «Искупление» Иэна Макьюэна, по мотивам которой и снят фильм. Это очень сильное литературное произведение, в котором раскрыты характеры героев и мотивы их поступков. Для того чтобы ценить хорошие фильмы, надо не только много смотреть, но и много читать. Мир книг не менее чудесен, чем мир кино. Фильм же отправляется в заслуженную «красную» колонку, так как режиссерская халтура «прикрою убогий сценарий красивыми картинками» заслуживает низшей оценки.