Столько многочисленных оваций слышала и читала в адрес данной картины, что мне даже стало любопытно ее посмотреть. Да и название интригует. Фильм снят по книге и я ее не читала, а потому, была в некотором замешательстве после просмотра. Да, главной героиней является девочка Бриони со своим бурным воображением и мечтами. Но нам не только полноценно не раскрывают ее, как личность, но и другие персонажи, не менее важные в фильме, вообще проходят мимо. К ним не чувствуешь ничего, им не сопереживаешь, потому что они не раскрываются даже к концу фильма. Идея сюжета очень даже не плохая, можно было бы снять прекрасную чувственную картину. А что мы видим вместо этого? Любовь Сессилии и Робби? Увольте. Я там никакой любви не увидела. Такие чувственные актеры, как Кира Найтли и Джеймс МакЭвой могли сыграть таких потрясающих влюбленных, что ты потом еще несколько дней ходишь в эйфории от их взглядов и прикосновений. Но вместо этого режиссер просто испохабил этих персонажей. Робби пишет какое-то похабное письмо, сидя на стуле в дыму от сигареты и рассуждает... простите... о щели? А Сессилия, тоже с сигаретой, в непристойно открытом платье, которое так и просит соскользнуть вниз. И это интеллигентная семья? Куда смотрели родители?! А о сцене в библиотеке я вообще молчу. Неужели, эти моменты взяты из книги? Я была в шоке.

Понятно, что режиссер делал упор исключительно на персонаже Бриони, но вы хотя бы покажите какие-то легкие непринужденные моменты любви между Сессилией и Робби. Одни только взгляды и случайные прикосновения рук уже о многом скажут нам. Точнее скажут нам, что они искренне любят друг друга, но вынуждены скрываться и подавлять в себе страсть. А в итоге они предстают перед нами кроликами... Посему в конце их совсем не жаль, так как на протяжении всего фильма ты просто не воспринимаешь их серьезно. Не веришь в их любовь. Это портит все впечатление от данной картины. Увы.

Отдельно хочу отметить персонаж маленькой Бриони. Почему ее показали такой чувственной и даже крупным планом, а остальных нет? Складывалось впечатление, что оператору говорят: 'Слушай, ты остальных то тоже поснимай, а то как-то маловато в кадре других персонажей'. Оператор кивает и снова наводит объектив камеры именно на Бриони. Ее персонажу я верю, но что толку? Этого мало, очень мало, что проникнуться картиной. Так что, ребят, если не читали книгу, решайте сами, смотреть или нет.