Почему у фильма такие высокие оценки? Он снят, конечно, красиво, но совершенно меня не тронул после многих действительно хороших фильмов, которые я видела. А такое снимают, наверное, для того, чтобы зритель умилился или заплакал. Так не честно. 

Визуально это красиво: усадьба, сады, интерьеры, улицы, наряды, качественная картинка. Солнечный свет и сотканное из него платье Бриони. Отличная, со вкусом, музыка. Есть долгий непрерывный план, когда солдаты приходят на берег моря и осматриваются вокруг, а также потом Робби стоит на фоне экрана кинотеатра - это было сильно. Ну и еще когда девочка бросается в пруд, чтобы ее спасли. Но все, что касалось войны, исполнено как-то холодно. Нам показывают, как-будто из серии 'А вот вам и ужасы войны.' Поющие солдаты, страдающие солдаты... Выглядит ненастоящим, как в театре, и не вызывает эмоций. Зачем? 

Вот именно, такое впечатление, что были использованы марки, бренды, такие как 'любовь', 'война', 'трагедия' с расчетом на то, что зритель поведется и сам себе что-нибудь додумает. Часто встречаю такое в последнее время в фильмах, и это огорчает. Но мы все это уже видели, кино на подобные темы снято уже достаточно, при этом намного лучше, сильнее. Например, 'Голова в облаках'. И то же самое про ошибки, жестокие поступки маленьких людей, 'искупление'. Поэтому важно не только набить фильм этим всем, а еще и вдохнуть в это жизнь. А так получилась примитивная, поверхностно показанная история с такими же эмоциями и поступками.

А слова Бриони о каком-то ее 'акте милосердия'? Ну ладно, допустим, что она спятила, а мы будем делать выводы сами. Итак, единственная мысль, которая есть в этом фильме: заслуживают ли люди того, чтобы мы поступали с ними жестоко? Мы не имеем права на такие поступки, особенно, если мы глупы. и не важно, сколько нам лет при этом. Но смотреть этот фильм совершенно необязательно.

1 за музыку

1 за красивую картинку

1 за хорошую игру актеров, которая, однако, фильм не спасла

3 из 10