Мне этот фильм посоветовали, как душещипательную мелодраму, в конце которой я буду реветь.

Я сразу приступила к просмотру. И была в восторге - невероятно красивая картинка, столько известных актеров. Завязка очень интересная. Сразу пришли аллюзии на 'Гордость и предубеждение' и 'Грозовой перевал'. 

Довольно быстро в фильме появился явный сексуальный подтекст. Кира Найтли раздевалась  у фонтана, а потом Камбербатч со своей фразой 'ну же, укуси шоколадку, укуси зубками'. Меня это заинтриговало, и я решила, что, наверное, этот фильм - пародия на классические английские романы.

Внезапно появились военные костюмы и декорации, что вызвало у меня большое недоумение. Сначала я решила, что это все происходит в сценарии Брайони. Или в ее мыслях. Когда я поняла, что так развивается сюжет, то подумала 'А, ну, наверное, сюда еще и 'Английского пациента' приписали, какие молодцы, какая тонкая пародия, какой высококлассный юмор!'. И дальше последовали полтора часа ожидания, что вот-вот начнется что-то, что будет какой-то взрыв эмоций. Но нет. Меня ждал только невразумительный финал.

Однако мне понравилось начало фильма. Какая страстная сцена в библиотеке, какая забавная путаница с письмами к Сесилии.

И отдельное внимание игре Камбербатча - как он смотрел на Джуно Темпл, этот эпизод можно пересматривать бесконечно. Кстати, они единственные, кто порадовал в фильме. Отличная парочка.

5 из 10