День за днём мы являемся свидетелями преступлений друг друга. 
Ты сегодня никого не убил? Но скольких ты оставил умирать?

© Иэн Макьюэн. Искупление

Далёкий 1935 год. Именно тогда начинаются события фильма, а ощущение, что происходящее вполне может быть и кадром из современности, всё не покидает. Но вопрос не в круговороте людских бед и радостей, дело в другом – действительно ли главная мысль фильма должна так будоражить развитый ум? 

Хорошему юмору говорим да, потрясающим костюмам – да, чудесной актерской игре – только МакКэвоя, потому что остальным в этом фильме просто было негде развернуться, мысли о том, что ложь может изменить жизни – …но это же и так очевидно! Каждый должен отдавать себе отчёт в том, что даже поход в магазин за хлебом может создать новый поворот в судьбе, о чем же тогда говорить, когда в жизни героев влезает крупная ложь, из-за которой ломается вся аккуратно и бережно выстроенная хрупкость? Удивительная история, полная красоты и любви, которой в итоге не суждено существовать – это больно, но действительно пробирающие до раздробления внутренностей сцены можно пересчитать по пальцам одной руки. 

Искупление главной героини не вызывает сострадание – только глухое раздражение. Несмотря на искреннюю раскаивающуюся речь, чувство бессмысленности и налёта эгоизма скребет горло, и становится как-то мерзко и обидно за всю историю – почему всё так несправедливо? 

Но именно эта несправедливость и показывает реалистичность происходящего. Ложь ребенка имела совершенно взрослые последствия. В каком-то смысле фильм становится чем-то большим, чем просто драматичная кинокартина, но особой глубины ей этого не добавляет. Мысли на поверхности, кажется, только руку протяни – и дотронешься до тонкой водной плёнки, словно та, по которой водил пальцами персонаж МакКэвоя в сцене у фонтана. 

Действительно поражает до глубины души работа оператора: идеальные ракурсы, полюбившаяся каждому зрителю сцена у побережья, завораживающая игра цветов и оттенков.

Фильм трогательный, красивый, с претензией на глубину, но пересмотреть его вряд ли скоро захочется.  Как говорится, идея хорошая, а вот исполнение хромает. 

6 из 10