Чтобы понять, в каком серьезном кризисе находится кинематограф, достаточно знать, что этот фильм завоевал кучу наград и общепризнанно считается хорошим. Ну, по сравнению с другой массовой продукцией, 'Искупление' и правда ничего так. 

На деле мы имеем хорошую литературную основу в виде романа Макъюэна, и совершенно вялый, невнятный сценарий. Действие запинается, провисает, логичное развитие событий - не, не слышали.

Периодически я задавалась вопросом:

- Что за фигня тут происходит вообще? - героя, обвиненного в изнасиловании, запихивают в полицейскую машину в 1936 году, а в следующем кадре он сидит на чердаке разрушенного дома почему-то в Северной Франции. Явно идет война, а он рассуждает, сесть ли ему в тюрьму или отправиться в армию. Алё, чувак, ты уже в армии. И какой это год? Если 1936, то откуда вы взяли там войну? А если 1940, то где этот парень проспал четыре года?

Но черт бы с ним, я бы не придиралась к деталям, если бы основную тему подали ярко и выразительно. Жизнь и любовь, которая могла бы быть и которая не состоялась - это беспроигрышная тема. Реки слез гарантированы - просто нажми в нужном месте. Нет, сценаристы и режиссер шарили по всем местам, кроме нужного. Получилось скучно и утомительно. Даже обидно за хорошую идею.

В общем, фильм не стоит восторженных отзывов, которые он получил. Если хотите посмотреть, как эту же тему можно подать действительно классно - вам в помощь советский фильм 'Сошедшие с небес'.