Высокие рейтинги и лестные отзывы, несколько советов, что «фильм просто супер» - и вот, я уже смотрю эту ленту, готовясь плакать в три ручья. А через два часа сижу с вытянутым от разочарования лицом.

Сама история любви крайне хороша. Сесилия и Робби – люди разных кругов, поэтому их роман окрашен возбуждающей запретностью и легкой ноткой заведомой печали. Они знают, что им придется тяжело, но даже предположить не могут, что череда мелких событий разлучит их навсегда. Переданное не тому человеку письмо, излишняя впечатлительность младшей сестры Сесилии Брайони – и вот уже Робби обвинен в преступлении. А потом война, страшная и беспощадная, в которой уже точно нет места счастливому исходу любви. Сможет ли Брайони получить прощение сестры и самой себе простить то, что оклеветала невиновного человека?

Описание этого романа звучит настолько же красиво, насколько ужасно он воплощен в этой ленте. Время в ней распределено неправильно – завязка длится целый час, в котором не происходит абсолютно ничего. Тот час, который должен быть потрачен на то, чтобы в полной мере отобразить чувства между молодыми людьми, явился лишь красивой картинкой со скучными диалогами и ненужными действиями. Зрителя ставят перед фактом – главные герои любят друг друга, но прожить с ними счастливые моменты не дают. Из-за этой сухости сложно почувствовать трагизм разворачивающихся далее событий.

Вторая половина фильма сделана по принципу «приляпай войну для полной трагичности». Напомню, что фильм называется «Искупление». Так вот, искренних эмоций и реального желания быть прощеной у героини Брайони абсолютно нет. Даже повзрослевшая и осознавшая свои ошибки - она просто безумный творец, который переносит на страницы своего главного творения то, что отнял у двух любящих людей в реальной жизни. Крупный план, который мелькает последние пять минут фильма оставляет неприятный лицемерный осадок и разрушает и без того слабую картину окончательно.

Конечно, кино это, безусловно, красивое. Снято качественно, в очень приятных тонах, поставлено грамотно и со вкусом. Только сколько таких фильмов мы уже видели? Актерский состав оставляет двоякое впечатление. Я так и не разобралась, понравились ли мне девушки, исполнявшие Брайони, но была точно уверена, что Кира Найтли в этой картине была безнадежно неубедительна. Хотя я люблю ее, но здесь она просто деревянная – полуоткрытый рот и взгляд в одну точку. Единственный, кто однозначно был хорош, так это Джеймс МакЭвой, только из-за него я и не выключила этот фильм, а героически досмотрела до конца.

Мой итог такой: переоцененная драма с вложенной в нее интересной любовной историей, из которой можно было бы сделать бомбу, но в действительности оказавшаяся лишь безэмоциональной приятной для глаза картинкой.

3 из 10