Я вообще не понимаю, кому могла прийти в голову идея экранизировать такую книгу, как 'Искупление', но после просмотра фильма я чувствую себя обязанной защитить Иэна Макьюэна перед толпой возмущенный зрителей. В своей рецензии я изложу самые общие мотивы романа, которые были утеряны Джо Райтом, и без которых в принципе невозможно понимание этого глубокого и многогранного произведения, которое, должно быть, является одним из лучших в 21 веке.

Почему в принципе невозможно экранировать этот роман? Кто бы не взялся за режиссуру, всё равно в итоге мы бы получили невнятное и сумбурное повествование о том, как плохо врать взрослым. Никакого трагизма в этой истории не наблюдается и Брайони предстает всего лишь жертвой своего времени, когда показание детей могли послужить поводом для ареста. А всё потому, что книга изначально весьма элитарна. Да-да, это книга для снобов и эстетов. Неискушенный читатель в принципе не сможет оценить всю роскошь прозы Макьюэна, как не смог бы пьяница оценить букет дорогого вина. Этот роман о том, как нужно писать романы. 

Как можно экранизировать роман о писателе и том искупление перед близкими людьми, что он будет всю жизнь нести за то, что воспринимает их судьбы как сюжеты? Брайони ужасна не потому что она наклеветала, а потому что для неё жизнь сестры оказалась не так важна, как сюжет о жизни сестры. И её искупление заключается в том, чтобы создать такое произведение искусства, которое подарит людям надежду, отобранную у близких во имя творчества. На самом деле эта история об эгоизме и самодовольстве творца.

В книге мы видим развитие настоящего писателя, который от детских сказок и романтических поэм, постепенно переходит в мир взрослых. Она пытается осознать его с помощью своего дара, осуждая всех с невероятной жестокостью, свойственной избалованным детям. Брайони одержима порядком, она невыносимая заноза в жизни своего окружения. Читая первую часть романа невозможно не ненавидеть её. Фильм этого не передает, потому что сущность избалованного дитя раскрывается в её внутренних монологах, которые ещё к тому же являются манифестами о творческих принципах романиста. Девочка рассуждает о том, как должны писать романы, и сам роман является торжеством этих эстетических категорий. Подобное экранизировать невозможно, потому что этот роман о романах, а не о кино. Это всё равно что пытаться нарисовать музыку.

Выходит, что в распоряжение Джо Райта остается только банальный слезливый сюжетик, очень не богатый на события, так как настоящая драма разворачивается внутри героев. И в провале нет вины режиссера, ибо провальна сама идея снять этот фильм. Некоторые книги должны оставаться только книгами. Тем более, что стиль 'Искупления' таков, что читателю дается невероятно, я бы даже сказала беспрецедентно, подробные описания декораций в которых разворачиваются события. Это был тот случай, когда картинка из фильма не смогла заместить ни одной детали, нарисованной моим воображением, при чтение книги. Все осталось нетронутым и это, пожалуй, единственное что оправдывает данный фильм. Джо Райт не испортил романа, он просто его не понял.