Я приготовилась смотреть мелодраму, заготовила платочки, потому что фильм обещал быть печальным, а вместо этого лучше бы заварила кофе, чтобы не заснуть, потому что большей нудятины я давно не смотрела. Вроде бы сюжет неплохой, но при желании из любого «неплохого» можно сделать шлак. Такое впечатление, что сценарий писали на ходу, действие то затормаживается, то, как после электрошока, начинает скакать, одно событие отталкивает другое, непонятно, что идет зачем, а главное почему. Так что кособокий, невнятный сценарий – это первый минус.

Второй минус – что хотел сказать автор? Хотел показать хрупкость любви, но тогда, где она, любовь? И не надо показывать мне в сторону попихулек в библиотеке, убогая акробатика как-то не вяжется с Вечным Чувством. Или автор хотел сказать, что каждый должен отвечать за то, что совершил? За подлость, за пошлые письмеца, за вранье, за  разврат? Но где это сказано-показано в фильме? Режиссер не смог расставить акценты – второй минус.

Третий минус – актерская игра. Почему Сесилия показана унылой, глупой с вечно кислым выражением лица? Почему Робби – этакий недалекий парубок из комисков? Почему взрослая Бриони – откровенная страдалица? Так надо? Зачем такие крайности, уместные в третьесортном фильме, почему в героях нет глубины? Актеры, почему вы не старались придать объема характерам своих плоских героев? Могу поставить плюс только Сирше Ронан, наверное, она старалась, потому что еще молодая и не привыкла халтурить, считая бабло.

Четвертый минус за «хваленое зеленое». Сколько похвалы я слышала зеленому платью, но любая девушка знает, что красивое платье украшает лишь тогда, когда хорошо сидит на носительнице. На сутуло-безгрудой и коротконогой Найтли это платье просто висит и подчеркивает ее массивные бедра. Костюмеры, позор вам! Я не против Найтли в фильме, особенно в красивом платье, ну люблю я наряды рассматривать, но если бы в этом платье вышагивала длинноногая и стройная Анджелина Джоли, пусть даже на заднем плане, платье смотрелось бы шикарно! Не на ту платье надели. Да и сам подбор костюмов/макияжа напоминает низкопробные американские фильма, где главную «красяву» одевают-красят нарочито красиво, а всех ее подруг нарочито убого, надо же зрителя лицом ткнуть, а то не поймет, кто тут кто. А я не люблю, когда используются такие примитивные приемы воздействия.

Печально, когда ожидаешь от фильма много, а получаешь пустышку в ярком фантике, получаешь кино, где режиссер при помощи дешевых приемов выколачивает из зрителя слезы, а не ставит вопросы и не заставляет думать. Что поделать, ныне миром правит глянец. Хорошее кино - это кино красивое, а что там со смыслом и актерской игрой, это уже не важно. А это печально.