Остановить свой выбор на данном фильме я решился по двум причинам: во-первых, на этот фильм я часто натыкался во всевозможных рейтингах, во-вторых, актер Джеймс МакЭвой крут и никогда не подводит.

Фильм «Искупление» разделен на три части. Все началось с жары и прыжков фонтан, глупой пошлой записки и толстых ляжек, трясущихся под ядовитой зеленью летнего платьица. Молодость и глупость, похоть и гормоны, отключающие мозги – давай сделаем это здесь и сейчас, не важно, что кто-то увидит. Все ушло на второй план и казалось не важным. И снова жара, преступление, звонкий голос юной обвинительницы и гробовое молчание тех, кто должен был строго спросить: «Бриони, ты уверена в своих словах?» Пассивность взрослых Таллисов: они не поверили девочке, но предпочли избавиться от садовника, чем настаивать на проведении следствия. Трусость Сесилии, которую по глупости называют «любимой». Она не пришла на помощь, ей было выгодно свалить из дома, а тут такой предлог нашелся! Ситуация жестокая, но жизненная – зачастую люди озабочены своими выгодами, а не спасением близких. Досадно, что режиссер не остановился на этом моменте, позволив зрителям порассуждать, как малодушие и трусость может разрушить жизнь одного-единственного человека. (Еще лучше было бы, сделай Джо Райт акцент на лицемерии привилегированного класса, ведь укажи Бриони на Маршала, семейка запела бы по-другому)

Что касается фантазерки-Бриони. Заметил, что многим свойственно видеть в ней расчётливую стерву. На самом деле, это несчастная, никому не нужная девочка, прячущаяся в мире своих фантазий. Мне возразят – в чем ее несчастье, она росла не на помойке, а в достатке. Да, но деньгами не заменишь родительское внимание. Вспомните, как мама отозвалась о ее пьесе, культурно говоря, оценила «на отвяжись ». Обычно родители внимательно относятся к тому, что пишут/рисуют дети, помогают советом, критикуют, а не безоговорочно хвалят. Этот эпизод дает понять, что Бриони росла как чертополох –  ненужная, не любимая родителями. Не удивительно, что ей было комфортнее жить в придуманном мире. Девочка и решила помочь в поимке преступника, чтобы получать одобрение семьи и любовь. Кто-то пишет, что коли Бриони талантлива, то должна была понять, что произошло в библиотеке. Увы, девочка росла в начале ХХ века, получила пуританское воспитание (это не современные подростки, которых кама-сутрой не удивишь) и вряд ли понимала, что такое секс и как это делается. Наличие богатого воображения не означает, что девочка была искушена в делах постельных. Бриони просто не поняла, что происходит, она испугалась за сестру. И вся трагедия заключается в том, что никто не пришел ей на помощь, не помог разобраться, в том, что произошло. Ребенок невольно столкнул камушек, который пассивностью взрослых превратился в глыбу, уничтожившую Робби Тернера. Страшны не детские выдумки, а равнодушие взрослых, которым Таллисы сполна одарили несчастного садовника.

Вторая часть и третья части фильма наводят на мысли, что у Райта была задача растянуть кино на два часа, намешав вышибающие слезу сюжеты – война, разлука, прощение, все это замешано на ядреном пафосе, что как впечатление от первой части, так и рушит логику сюжета. Внезапно Бриони превращается в роскошную даму с чувственным ртом. Внезапно она решает – не падайте от смеха – искупить грех, отказавшись от престижного образование. (А что, нельзя быть порядочным человеком с образованием?) Лучше бы показали, что она в военное время добровольно становиться медсестрой, не во имя искупления, а во имя долга. Сделали бы акцент на порядочность, а не на искупление чужих, из пальца высосанных, грехов. Как снег на голову нам валится «любовь» Робби и Сесилии. Она смотрит на Робби взглядом побитой собаки, шамкая «вернись ко мне», увы, он не собачка, чтобы по первому свисту бежать к хозяйке. В первой части Робби был ей не особо нужен: перепихнулись, разбежались, а тут Райт пытается вдолбить, что у них – ЛЮБОВЬ. Просто и безоговорочно. Был бы закадровый текст, объясняющий поступки героев, озвучивающих их мысли, помогающий понять зарождение настоящих чувств. Если Райт пытался сделать акцент на парочке Робби-Сесилия, то стоило показать раскаяние и искупление Сесилии. Было бы интересно, что она сказала Робби в оправдании своей трусости.

К плюсам можно отнести работу оператора, игру юной Сирши Ронан (малышку номинировали на «Оскар»!), игру Джеймса МакЭвоя, который принес в дубовый плоскостопый сценарий страсть, искренность и страдание. Чувственная Ромола Гарай, которая мне нравится в других проектах, совсем не подходит на роль повзрослевшей Бриони: ее красота очень земная, плотская. Кира Найтли снова качает челюстью и являет себя на экране, выдавая скукоженные эмоции и стандартные три гримасы. Вроде бы ее героиня должна быть страстной и чувственной, но мы видим закомплексованную, сутулую девочку-подростка, которой место в блокбастерах на корабле пиратов, но не в драме.  К Ванессе Редгрейв – Бриони в старости – претензий нет, зато претензии к сценаристам, которые хотели запихать в фильм и войну, и проблему социального неравенства, и отношения в семье, и любовь, а в результате получилась двухчасовая киножвачка для девочек пубертатного периода.