«Искупление» - фильм, демонстрирующий насколько для современного кино важна красивая обертка, а не сценарий. Зрители все чаще жалуются, что фильмы, выходящие на экран, всего лишь пустышки пусть и в красивой оболочке, и вряд ли зрителя, желающего посмотреть хороший фильм утешат слова – «вместо конфетки пусто, ну и что, зато какой красивый фантик!»

В «Искуплении» фантик действительно красив, оператор знал, что делает. Каждый кадр получился эффектным, словно это фотосессия. Или клип. Так и хочется взять ножницы и покромсать этот фильм, оставив пять-семь минут для внушительного музыкального видео гигантов индустрии как Леди Гага или Бейонс - любовь, война, слезы, сопли, девичьи ночные страдания и потасканная сердечная мышца.

Пафос в фильме зашкаливает, доходит до абсурда, мы видим, как эффектно возвышается на пляже колесо обозрения - идея, стыренная из клипов финских гот-рокеров. Сама ситуация, вокруг которой все крутится, достойна фильмов Вуди Аллена, где переплелись трагическое и комическое, смех и слезы. Вся наша жизнь полна горя и радости, ошибок и поспешных решений. Сбавь режиссер градус пафоса, найми хорошего сценариста и сделай героев более человечными, фильм получился бы намного лучше. Одна их проблем фильма то, что в нем полно сюжетных ходов и задумок, которые существуют сами по себе и не вписываются в повествование. Любовная интрижка прислуги и шалавистой богатой девахи была бы летним романом, не вздумай режиссер обернуть ее в нытье по разрушенной любви. Где взять любовь, если герои друг другу безразличны, а при новой встрече бывший садовник с отвращением убирает ладонь от своей бывшей 'девицы на пять минут'. Главный минус фильма о любви то, что у пары нет ни истории любви, ни чувств, лишь мертвые, пустые герои, которые просто позируют перед камерой. Хоть Макэвой и сильный актер, но в мертвый сценарий одним своим талантом жизнь не вдохнешь. Да и брать такого многопланового актера на бледную роль положительного мальчика – преступление. Любую мужскую модель бери – эффект тот же. Вместо Найтли можно было смело брать Макэвоя, хоть была бы интрига. Кто видел фильм «Грязь», тот помнит, какая горячая цыпочка получилась из Джеймса. В зеленом платье Макэвой смотрел бы круче, чем мужиковатая Найтли, которая, кстати, весь фильм смотрела тусклым взглядом сушеной воблы и время от времени ходила с открытым ртом. Если мама пробивает дочку в кино, то зачем напрягаться? Пусть всякие Макэвои трудятся.

Так же не понятно, зачем добавлять военную линию, если тема войны не раскрыта? Конечно, война собирает больше лайков. Линия с сестрой, которая оговорила Робби, тоже не проработана. Девочка с богатым воображением и дефицитом внимания, а зачем она вообще нужна? Дожимал бы режиссёр линию «влюбленных». Сирша сыграла прекрасно, сейчас видно, что она выросла в хорошую, сильную актрису, которую нужно нагружать сложными ролями.

Мораль сей басни такова, режиссер хотел сесть на все стулья сразу и с треском провалился, а вот оператору и композитору по сочному плюсу.