Одноглазый ведет за собой группу слепых. Неожиданно натыкается единственным глазом на сучок дерева и восклицает: 'А черт! Все, приехали!' 'Здравствуйте, бабушка, здравствуйте, дедушка!' - хором говорят слепые. 'Да нет, это я на сук напоролся', - отвечает первый. Слепые снова хором: 'Здравствуйте, девушки!'

Будь я режиссером, назвал бы этот киноопус «О бедном парнишке замолвите слово». Суть этого незамысловатого сюжета такова: где-то посреди Британщины обитает богатая семейка. Старшая сестра Сесилия – типичная «кисо» с постным лошадиным лицом. Она глупа, скучна, неинтересна и некрасива, зато имеет завышенное чувство собственного величия, что выражается в брезгливо-кислом выражении лица. Младшая сестра Бриони – типичный образчик «человек не отсюда», бесстрастный взгляд ее серых глаз направлен куда-то в глубины души, то ли начинающая сумасшедшая, то ли инопланетный подкидыш. Старшая сестра круглосуточно репетирует позу лица «дакфейс», а младшая время от времени выпадет в астрал, чтобы получить обильную духовно-богатую пищу. Как вы понимаете, сестры категорически не общаются. И нет бы мамане взять ремень и отходить двух дочурок, с целью вправления ума, а потом отправить поработать – помыть посуду или убрать навоз из конюшни (как известно трудотерапия лечит многие недуги, рожденные в приступе безделья), но нет, мамашка же аристократка, не царское это дело отпрысков воспитывать, и вообще – у нее мигрень. От безделья старшая решает полюбиться с садовником по имени Робби, а для привлечения внимания бедного паренька она исправно скачет перед ним в ретроподштанниках, демонстрируя кривые ноги, ходит с открытым ртом и похотливо выпячивает губы. Все бы шло по плану, если бы в округе не велись поиски насильника, а младшая не стала бы невольной свидетельства акта соития Сесилии и садовника Робби. Испугавшись диких гримас, которые во время акта выдавала сестра, Бриони решила, что насильник – дворецкий, ой, простите, Робби. Ситуация, достойная комедии положений. Сам фильм подан, как история любви, что ж, любовь, так любовь, по наивности-то я думал, что сейчас Сесилия начнет исправляться, возьмет за горло Бриони, крепко поговорит с ней, а потом ринется на защиту Робби. И каноническое превращение из богатой дурищи в девушку, готовую  насмерть стоять за любовь, свершится. Увы и ах. У Сесилии ума хватает лишь на то, чтобы обидеться на родителей (мало вы меня любили, даже клюшку не купили) и ускакать из дома, а ты, любимый, сам справляйся. Дальнейшее описание жизни Сесилии –  «я стою у ресторана, замуж поздно, сдохнуть рано». Она с превеликой радостью заправского эмо предается страданиям по потерянной любви. Что поделать, любит дамочка порыдать. А выпускаемые изо рта никотиновые газы должны символизировать туман в душе героини. Младшая Бриони решает переплюнуть сестру по эпичности страданий. Девочка не просто не от мира сего, она вообще с реальностью не дружит. Повесив на себя тонны чужих грехов, она с мазохической радостью отказывается от своих мечтаний, и истязает себя, отправляясь работать медсестрой. (Ну и мимоходом пишет книжки). По сути, только взрослые были в ответе за то, что там брякнула маленькая, да еще слегка чокнутая девочка. (Детей воспитывать надо, чтобы не говорили глупости). Взрослых, что мамашку, что Сесилию – вранье устроило. Все промолчали, проглотили. 

Фильм позиционируется, как история любви. Только это не та любовь, ради которой сворачивают горы, отрекаются от титулов и состояния и следуют за любимым. Это вопиющая, бесстыжая любовь к себе. Отвратительно стремление Сесилии спасти собственную шкуру, не замараться связью с тем, кто классом ниже, а потом эпично страдать и жалеть себя, бедную. Постыдная гордыня Сесилии, которая не позволила ей найти общий язык с сестрой. Ведь могла поговорить, просто, по-человечески. Узнать, что и кого Бриони увидела на самом деле. 

Единственный герой, который мне понравился, который вызвал симпатию – это Робби. Честный трудолюбивый парень, для которого барская дочка была воплощением мечты, этакой принцессой в шелках. Бедный мальчик стал игрушкой для удовлетворения чужих желаний, ради спасения которого никто и пальцем о палец не ударил. Чистая душа, загубленная чужой прихотью. Джеймс МакЭвой очень хорошо сыграл, талантливый актер, талантлив в любом фильме. Его роль занимала немного экранного времени, но актер сумел передать чистоту, искренность, честность своего героя.

При всей своей простоте и красивости, не покидает чувство отвращения – так истово режиссер обеляет предательство. Загублена жизнь бедного парня, но кому до этого есть дело? Красивая киношка – вот что первично, а вот мораль? Да кому она нужна…