Да, именно отвратительно. Никогда мне еще не доводилось видеть более гадкого и подлого  мультфильма.

Во-первых, плоха прорисовка. Ну кто так рисует?! Начальные сцены в цирке вышли особенно плохо: все мельтешит, цвета блеклые, а уж про то, как изображены зрители в зале, вообще лучше молчать. У первоклассника, на мой взгляд, и то лучше бы вышло. Африканские дети изображены ненамного удачней. И все это в совокупности вызывает очень неприятные эмоции. 

Во-вторых, персонажи. Дети в этом мультфильме такие, что даже слово 'омерзительно' звучит как комплимент. Так и хочется закричать: 'Что вы к нему прицепились?! Развлечений хочется? Сами придумайте что-нибудь!'. Но и Бонифаций выглядит не лучшим образом. Получился какой-то 'тюфяк'. Как же мне хотелось, чтобы он послал этих мерзких деток куда подальше или, еще лучше, просто съел бы кого-то из них(лев он или кто, в конце концов?). Но увы, увы, советская мультипликация такого не позволила бы.

В-третьих, сам смысл мультфильма. Ослепительно ярко проглядывает команда: 'Работай без остановки! Нечего тебе отдыхать! Нечего заниматься любимыми делами!(Бонифацию ведь так и не дали половить рыбу) И если даже получишь каникулы(ну или отпуск), продолжай вкалывать, ну или помогать 'странам третьего мира'(а что они, спрашивается, сами себе не помогут?!).' И такая подлая команда с детства вдалбливалась в головы людей. Людям отказывалось в праве на отдых, из них хотели сделать просто машины, машины для беспрестанной работы...

В итоге, получаем едва ли не худший мультфильм СССР. Просто ужасно.

1 из 10

И ни баллом больше.