Когда увидела рекламу на канале Ю, думала, уж обязательно посмотрю сериал с такой интересной завязкой. Что в итоге? Нет сил смотреть. Главные положительные герои - рохля, который мечется между двумя женщинами; избалованная дочурка, которая готова предать мать ради того, чтобы отбить у неё мужчину; муженёк, который ходит налево к проститутке, бывшей большой любви, да ещё и жалуется на то, что жена это не одобряет; ну и та самая проститутка, которая, видите ли, бедняжка, должна себя продавать, чтобы содержать сына, - как будто никакой другой работы на свете нет для честной девушки. Отрицательные персонажи? Жена, которой ставят рога; девушка, которая хранит свою девственность для большой любви. Каждый раз, когда попадаю на этот сериал, просто диву даюсь, как там умудряются поставить всё с ног на голову, выставляя беспринципность за норму жизни, а отвратительнейших персонажей - за пример для подражания. Насчёт сюжета - сериал скучен настолько, что просто вой. Уж как бедные сценаристы ни выдумывают новых поворотов, а всё в итоге уходит в рыбий хвост, как говорят французы. Единственное яркое пятно во всём сериале, пожалуй, только Ирис, - актриса сыграла яркий характер, за которым действительно интересно наблюдать и можно сочувствовать. Оценка? Были бы минусы - поставила бы минусовую оценку.