Нет, ни в коем случае. Фильм, ремейк, породия... фильм? О да!

Перед нами фильм Джеймса Вана Смертный приговор. Боевик. Триллер. Драма. Драма? Не далеко уходит режиссер от прочих киноштампов, да и разве это имеет значение. Давно существует жанр такого кино, когда задача сделать идеальную экранизацию давно исчерпанных сюжетов. Исчерпанных? Кстати эта традиция восходит далеко в прошлое и имеет разные окраски. Например. Почему сюжеты и даже просто экранизации 'Трех мушкетеров' или пресловутой 'Джейн Эйр' воспринимаются вполне нормально? В прочем мы отвлеклись.

Смертный приговор - фильм выполненный по схеме жизнь - убийство - месть. Не скрою что множество фильмов такого рода акцентируют свое повествование на 'Жизни', которая неминуемо ведет в следующую ветвь. Но большинство представителей жанра все-таки оттягиваются в плане последней инстанции. Смертный приговор - кино о мести. Отсюда главный недостаток фильма - слишком много 'жизни'. Менее грубый недочет, но как следствие: 'снималось ради одной сцены' - об этом свидетельствует тотальная смена атмосферы. Стоит ли как-то выкручиваться на внешнем облике фильма? Или это сразу провал?

В первой части фильма герой чувствует себя неуверенно да и выглядит неловко. Но безусловно в концовке отыгрывается на полную. Я не имею ввиду сейчас перестрелки и убийства, лишь характер героя. Но как же так? Почему? Слепое потворство обществу, морали (как учительница говорит: 'нужно сначала показать все хорошее чего лишится человек в конце, при этом задержаться на хорошем чтобы доказать что человек действительно многого лишился!'). А нужно ли нам это?

Очень зрелищным казалась нам расправа 'Таксиста' Мартина Скорсезе. Но зрелищность там достигалась увы не одной сценой. Так что даже слегка позаимствовав в жесткости и обращении с оружием у заслуженных кинематографистов, основная часть 'Приговора' выглядит стилизованной. 

Да, к сожалению, не удалось, не удалось. Не удалось? А простите, сыграно и снято все отменно, к этому уже давно придираться странно. Но разве кино снималось для демонстрации актерских способностей Кевина Бейкона?

5 из 10