По форме воплощения

Это обычный ревендж-муви. Фильм построен по канонам, которые срабатывают в американском кино вот уже более тридцати лет. Главный герой должен мстить за гибель кого-то из своих родных. Джеймс Ван погружает нас в мир небольшого городка, где весьма чинно сосуществуют друг с другом офисные реалии и трущобы, наполненные головорезами. Не сказал бы, что по своей форме фильм как-то выделяется.

По сути

Вот здесь и кроется главное удивление. Это фильм о человеке, который оказался слабым и не смог справиться с реалиями. Случайная гибель сына и судебные закулисные переговоры навели его на мысль о личном правосудии. И знаете, едва ли кто-то мог бы его в таких мыслях обвинить. Только вот, после того как он освободил убийцу, он первым делом вечером приходит к нему. То, что происходит дальше должно попасть в учебники уголовного права, как иллюстрация умышленного убийства. Впрочем, тут еще можно оправдать все эмоциями.

Но после того, как на него напали друзья убитого, он совершает самую главную ошибку - не прячет семью. Даже удивительно, как он продолжает поддерживать благоразумный имидж и как нашкодивший школяр надеется, что все рассосется. Так не бывает. И знаете, если бы гангстеры не предупредили его, он бы вероятно и не хватился о том, что семью нужно защищать. Другими словами, герой нашего фильма решает поиграть в Чарльза Бронсона, но при первом же ответе с криками 'Спасите! Помогите!' бежит к полиции и просит защиты.

При этом, Ван очевидно романтизирует насилие и финальный ганфайт, неотъемлемая часть всех ревендж-мувис, должен как-то примирить героя с действительностью. Но в сущности, герой действует на эмоциях и одержанная им победа настолько случайна, что скорее утверждает торжество цепочки несправедливости в мире.

Кевин Бейкон

Замечательный артист был идеальной кандидатурой на главную роль. Очевидно, что в нескольких моментах он переигрывал, хотя брутальный финальный аккорд получился у него на славу. Крутое '- Ты готов' в финале, запомнится зрителям надолго. Но все это нейтрализуется совершенно слабым и неинтересным характером персонажа. Так что, остается лишь напомнить поклонникам артиста про его лучшую роль в 'Таинственной реке' Клинта Иствуда - там были и лидерство, и мучительные противоречия, и пресловутая брутальность. 

В итоге

Излюбленная для современной Америки тема несоответствия справедливости и юридической системы тут становится таким же стрессором, как и пила в одноименном фильме. Но очевидно, что главный герой в этих джунглях морали и права не может существовать гармонично. Не может он и нести ответственность за свои поступки, жизнь других. Но при этом, героя то романтизируют. Так что, фильм Вана едва ли может претендовать на серьезное к себе отношение. Ну а Кевин Бейкон традиционно на высоте - поэтому и высокая оценка.

4 из 10