Довольно напряженный фильм и даже слегка неприятный до мурашек по коже. Сложная тема – в прекрасной, любящей семье, где мама и папа растят двух сыновей-подростков, случается несчастье. Совершенно случайно, на бензозаправке старшего сына убивает банда отморозков. Суд отпускает убийцу на свободу, за неимением достаточных улик, и отцу не остается ничего больше, как мстить собственными руками, обагряя их кровью.

Таких сюжетов в кино – на каждом шагу. Так что режиссер Джеймс Ван не открыл Америки… Но вот игра Кевина Бэйкона, признаюсь, слегка удивила. Обычно он всегда в эдаком  харизматично-отмороженном амплуа, а тут  выглядит довольно истерично с пистолетом или ножом-мачете в руке.

Кстати, и Келли Престон, родившая Траволте двух детей, в свои 45 лет выглядит по-прежнему неплохо.

С натяжкой, за актерскую игру, - 5 из 10