Почему Вы реши посмотреть этот фильм? Потому что его снял Джеймс Ван - режиссер Астрала, Заклятия и  Пилы? Ищете фильм с Кэвином Бейкном? Или просто любите триллеры? Чтобы Вами не двигало, фильм не стоит потраченного времени и зрения. Обо все по порядку:

1. Игра актеров  В который раз Кэвин Бэйкон тащит на себе весь фильм? Помните Невидимку Пола Верховена? Лично я считаю этого актера одним из лучших. В этом произведении искусства Кэвин играет простого офисного менеджера и любящего отца, жизнь которого сильно изменилась в один момент. Не смотря на то, что персонаж Кэвина действовал порой абсолютно не логично, а в его уста был заложен порой абсолютный бред, он держался достойно. Эмоционально, ярко. Фильм - игра одно актера. Про остальных сказать нечего не могу. Пластмассовые, бесхарактерные персонажи, за исключением, пожалуй младшего сына главного героя. 

2. Сценарий Фильм понравиться тем, кто не любит умных диалогов между персонажами. Фразы 'твою мать', 'черт' и 'вот дерьмо' звучат каждые несколько десятков минут. Больше героям сказать было нечего. Поведение многих персонажей поражает своей нелогичностью. Действия - несвязанностью. 

3. Смысл Все просто, как  'три копейки'. Нет глубины в этом фильме. Пусто.

4. Сюжет. Прямолинейно, предсказуемо. Не витиевато. Иногда просто скучно. 

5. Музыка. Несколько приятных душещипательных песен, ost можете скачать. Самое-то для дождливой погоды. Погрустить. Фоновой музыки, сопровождающей действия и создающей атмосферу напряжения не запомнил. 

6. Режиссура и операторская работа. Картинка понравилась. Пустая правда, но красивая. 

2 из 10 

за работу Кэвина Бэйкона. Он молодец.