Сначала о том немногом хорошем, что есть в фильме. Две звезды второго эшелона Кевин Бейкон и Джон Гудмен. Прекрасные актеры. Кроме этого не блестящая, но вполне стандартно приемлемая профессиональная операторская работа. Пожалуй на этом ложка меда и заканчивается. С некоторой натяжкой правда можно добавить начало фильма - история семьи снята в виде домашней видеосъемки, что оригинально, но тут у режиссера не хватило чувства меры. Начало излишне затянуто, снято скучновато, не ярко, смещенная акцентуализация не позволяет проникнуть в эмоциональный ряд персонажей, вместо этого предстает видеоряд 'обычной семьи'. Некоторую достоверность предает игра Бейкона где он 'боится', 'запыхался от бега', 'споткнулся убегая' и т.д., что должно было подсказать зрителю что перед ним не супергерой, а обычный человек, но сделано это с точки зрения режиссуры наивно. Достоверность персонажа триллера достигается актерской игрой, переживаниями персонажа. Здесь же эмоции на уровне средненького ужастика.

Теперь о нехорошем, которого увы в фильме больше. Сценарий. Сколько раз мы слышали интервью голливудских продюсеров, сетующих о катастрофической нехватке качественных (даже не хороших, а хотя бы качественных) сценариев. Увы. И на этот раз чуда не случилось. Фильму выпала нелегкая доля не иметь мало мальски нормального сценария. Последовательность киноряда вызывает сначала легкое недоумение, затем некоторое неприятие плавно переходящее в справедливое негодование к производителю фильма, издевающегося над зрителем, который не сделал ему ничего плохого. Например сам факт, что банда отморозков, в которую только чтобы пройти кандидату нужно кого-нибудь прирезать, не в состоянии  добить насмерть главного героя, который не только им доставил немало неприятностей, так еще убил несколько их 'товарищей'. Причем полицейских, охранявших дом, они прирезали качественно. Наш главный герой, только очнувшись от наркоза, тут же побежал расправляться с бандой. Причем, что самое смешное, герой не имеет опыта обращения с огнестрельным оружием, что явствует из кадров, где он по инструкции заряжает пистолет, но через пару минут он оказывается очень метким и хладнокровным стрелком. А ведь режиссеру достаточно было сделать вставку в фильм на одну минуту, где герой учится стрелять и выздоравливает - из серии 'прошел месяц'. Зрителю ведь много не надо. А вспомним уникальный способ получения информации, который применяют в фильме. Главный герой подходит к бармену латиносу с вопросом 'где те самые бандиты' и достает сумку, набитую долларами. Бармен ему отвечает 'испанским матом'. Думаете, это обескуражило нашего героя? Не тут то было. Он тут же переходит легко на 'испанский мат' и треснув бармена головой об стойку излагает 'о мадре и падре' бармена. Денег не дает. Чего он притащился с сумкой денег не ясно. Откуда президент страховой фирмы владеет испанским матом неясно. Сцена вызвала у окружающих, кто смотрел фильм рядом со мной, легкий смешок.

Перечислять далее сумбурную череду нелепостей, которые являются основным наполнением фильма не стоит. 

Выводы. 

Режиссер весьма посредственный. Есть разница между преувеличением, как например в четвертом крепком орешке машиной сбивают вертолет, и нелепостью, то есть глупым и непоследовательным поступком. Пока эта разница Вану не по зубам. Кстати даже без сюжета можно обойтись - вспомним ленту 'Пристрели их'. Производители фильма посчитали что для такого зрелищного фильма наличие сюжета не более чем вульгарной подробностью. И оказались абсолютно правы. Но Джеймс Ван зрелищное кино снимать тоже похоже не умеет. А ведь кажется, что идея мстителя беспроигрышный вариант для сюжета. Оказывается и такую идею можно загубить при умелом подходе. Фильм и близко не дотягивает до Бронсоновских мстителей. 

Сценарий мягко говоря огорчает.

Операторская работа - обычная.

Актерская игра не впечатляет.

Музыка - если она там и была - не запомнилась.

Общее ощущение - халтура. Если бы не Кевин Бейкон и Джон Гудмен, смотрелось бы вообще как малобюджетка.

