Данный фильм представляет собой очередную ленту про месть отца за смерть своего ребенка. Привлекает он прежде всего сильным актерским составом и ожиданием динамичного и качественного боевика. Но на деле вышел фильм с полнейшим отсутствием сюжетной логики и со множеством нудных сцен. 

Кроме Кевина Бейкона, который смотрится очень классно в образе героя, потерявшего близких и намеренного жестоко отомстить, действительно захватывающей погони на парковке и, возможно, концовки фильма выделить что-то положительное в фильме трудно. Зато бросается в глаза полнейшее отсутствие логики, например, когда главный герой с бейсбольной битой ждет ночного налета вооруженных отморозков, которые убили его сына. Я так и не смог понять, почему полицейские не арестовали героя Кевина Бейкона по подозрению в убийстве. Мне не понравились и сцены скорби, какие-то наигранные они были, да и в такого рода фильме их количество и продолжительность лучше свести к минимуму. 

