Есть такое определение 'типично американский фильм'. Вот как раз данный фильм четко его представляет. Правда, что удивительно - снял его создатель 'Пилы', роддом из Малайзии. 

Банальный сюжет, глупые поступки, все так просто угадывается и совсем не интересно. Очень радует действие. Оно снято с задором и очень профессионально. Колоритно выглядит Бэйкон, сначала истеричный с ножом, а потом как-будто сама месть с пистолетами. Если бы Ван подредактировал сценарий, а то явно видно, что снимал для своего заработка, мог получится эталон фильмов про месть. А так ровно на один просмотр. 

5 из 10