…или «Немое кино со змеями»

Заинтересовалась я этим фильмом по двум причинам: наткнувшись на него на каком-то сайте, зрители расхваливали сие творение и утверждали, что это один из самых страшных фильмов, какой им доводилось видеть – это, во-первых. Во-вторых, я уж очень устала от современных шаблонных ужастиков и арт-хаус (меня заверили, что это он и есть) должен был разнообразить мою видеотеку.

Собственно, говорить об этом фильме много не хочется и не только потому, что рецензия отрицательная. Не спорю – такой подход к съемке, учитывая, что мы, все же, в современном мире, довольно оригинален, но это еще не значит, что лента может претендовать  на звание «шедевра». Немое кино само по себе гениально, но к этому все равно стоит подходить осторожно. А в данном случае это не совсем получилось.

Многие восторгаются «глубиной» картины и ее философским подтекстом. Не знаю, как у других, но у меня он не так уж много эмоций вызвал. Страх? Нисколько. Интерес? Только в самом начале, потому что я не понимала, как в 2002 году можно сделать подобное. Но радует хотя бы то, что в фильме присутствует хоть какая-то история и сюжет, хотя под конец создатели решили особо не заморачиваться – лишь бы их творение отличилось от всех других подобного жанра. Поэтому – чем больше несвязанных между собой эпизодов сменяют друг друга, тем страшнее должно казаться. Гениально? Нет.

Особое внимание хочу уделить самой постановке: подобное мог бы снять любой человек, не обладающий ни каплей таланта, у которого имеется камера. Происходящее на экране сильно напоминало запись видеопленки из известного «Звонка», поэтому создается впечатление, что именно это и послужило вдохновением для создания фильма. Жутковатые моменты были, но немного, в основном действие затянуто. Отдельное спасибо за «активность» актеров: не смотря на то, что фильм немой временами очень четко и довольно громко были слышны голоса героев. Интересно, это так и задумывалось?

Но в любом случае ожиданий фильм не оправдал. Я думала, что хоть здесь лента будет продумана до мельчайших подробностей, тронет и сюжетом и действием. Но нет – все оказалось поверхностным, надеждой создателей на то, что зрители съедят ее и порадуются, что на вкус она была чем-то новым. Не разделяю их точку зрения и считаю фильм провальным.

Вердикт: «Дом Ханны», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда приезжаешь в проклятый дом. Ни слова, ни звука – немое кино всегда вселяло какой-то страх. Но  не в этот раз. Оригинальность заметила, но больше картине блеснуть нечем. И не надо думать, будто я в искусстве ничего не понимаю – это не искусство! Просто бывают люди, которые пытаются увидеть в пустоте что-то значительное и, как ни печально – иногда это делают только, чтобы их никто не осудил.

Только за оригинальность 

3 из 10

К просмотру не советую.