Вот посмотрел я только что этот фильм. Задаю себе вопрос: 'О чём фильм?' (Задаю себе этот вопрос после просмотра любого фильма. Это практически сразу позволяет объективно оценить увиденное, не опираясь на эмоции, увидеть плюсы, минусы и т.д.) Сам себе отвечаю: Фильм о человеке, у которого кризис среднего возраста и который блестяще с ним справляется, полностью изменив свою жизнь и себя. А вот теперь сам собой напрашивается такой вопрос: 'А при чём здесь всё остальное?'

Основная идея фильма банальна, но ничего другого, собственно, и не ожидал. Банальнная идея - это ещё далеко не провал. Просто она должна быть хорошо реализована. Вот тут, конечно, 'Привет, Билл!' немножко хромает. Очень много всего намешано и возникает куча вопросов: 'А при чём здесь это?':

Просто объясните мне, при чём тут его гомосексуал-брат? Ну не смешно же и вообще не в тему. Ладно бы какой-нибудь юмор был, рассчитанный на гомофобов или что-то в этом духе... В общем, я так и не понял, зачем сюда это запихнули.

Подросток? Ну вроде по задумке всё неплохо. Благодаря ребёнку взрослый человек меняется. Но эта идея тоже не реализована совсем. Откуда он взялся? Почему он помогает Биллу? Что он вообще творит? Это настолько глупо выглядит и самое что странное вообще не смешно. Ну это же комедия. Должно быть смешно!(Создателям стоило обратиться к Капитану Очевидность, перед тем как создавать эту комедию. Он бы обьяснил им, что комедия, блин, должна быть в первую очередь смешной.)

Люси. Кто она? С чего вдруг она помогает этому парню? За 100$? Ну это же какой-то бред. Не, ну если бы комедия была бы из разряда абсурдных(по типу 'Очень страшного кино'), то ладно, но здесь эта помощь за 100$ просто идиотски выглядит. А почему она флиртует с подростом 15 лет? Может я какого-то тонкого юмора не разглядел. Ну впринципе к Люси у меня меньше всего претензий, потому что её играет Альба, а я её хочу.

По идее, второстепенные персонажи в фильме, в абсолютно любом фильме должны помогать раскрыть главную идею, донести до зрителя главную мысль. В 'Привет, Билл!' Этого точно нет. Всё как-то разорвано выглядит. Большинство эпизодов смотрятся недоработанными. Концовка тоже довольно суховата, как будто и не концовка что ли... Такое ощущение, что у создателей было множество идей, но реализовать их в полной мере что-то не позволило.

Сейчас, перед выставлением оценки, перечитал всё, что написал выше - как то слишком грубо получилось. Что-то в фильме хорошее всё-таки есть. Актёры по отдельности отлично отыграли. Полностью удовлетворён всеми. Пару смешных шуток всё-таки проскочило. Опять же Джессика Альба классная. Да и в целом фильм на многое и не претендовал. 

 5 из 10