Как, наверное, и многих других меня этот фильм привлек своим загадочным и красивым названием, сулящим что-то романтично-философское и по-восточному глубокое, блестящей обложкой ну и конечно актерским составом, включающим чуть ли не самых любимых моих актеров. Ну что ж тем больше было разочарование. Хотя надо сказать оно не сразу постигло меня, ибо начало получилось весьма многообещающим. 

Красивые ракурсы, интересные кадры, отчуждение и нежность ночи. На фоне всего этого происходит встреча двух незнакомцев в кафе, непреодолимое желание выговориться после расставания с любимым человеком подталкивает девушку (Нора Джонс) завести диалог с владельцем заведения (Джуд Лоу), который  тоже, как оказывается, переживал подобное в своей жизни. И вот они,  объединенные общим несчастьем, уже ведут глубокомысленные беседы о судьбах людей, об одиночестве, расставаниях и надежде. 

– Зачем же ты хранишь эти ключи? Выбросил бы.
– Нет, я не могу этого сделать
– Почему?
– Если я их выброшу, то двери, к которым они подходят, закроются навсегда. А это уже не мне решать. 

Это, наверное, единственный диалог в фильме несущий более-менее оригинальную идею, способную как-то тронуть душу и заставить задуматься. Потому что дальше начинается безыскусная подделка. 

В попытке утешить девушку владелец кафе на примере черничного пирога пытается объяснить девушке, что еще не все потеряно в ее жизни, что она не хуже других, просто еще не нашлось того человека, которому бы она понравилась.

Далее режиссер пытается показать нам еще большую драму на примере полицейского и жены, которая давно бросила его, но он не в состоянии ее отпустить. 

Все действие сопровождается диалогами, служащими для усиления драматизма, а по сути своей пустыми, не несущими глубокого смысла, на которой усиленно претендуют. Это создает тягостное впечатление фальшивости и подделки. Замедление кадров, стремящееся подчеркнуть значимость момента и привнести какой-то дополнительный смысл во все происходящее, назойливо повторяется раз за разом, вызывая лишь раздражение.

Таким образом, за яркой оболочкой бесконечных изобразительных приемов, сверкающих огней и цветастых кадров, до приторности заполняющих фильм, по сути, не стоит ничего, кроме затертого сюжета о расставании, поиске и обретение уже новой, «истинной» любви. Само собой напрашивается сравнение с блестящим фантиком, скрывающим пустышку. 

Из актеров же, как не странно больше всего понравился Дэвид Стрэтэйрн, играющий несчастного полицейского. Работа главной героини совершенно не впечатлила, а игра Джуд Лоу и Рэйчал Вайс показалась шаблонной и наигранной. Но трудно упрекать их в такой ситуации, ибо сам этот фильм в сюжетном отношении находится в рамках второсортных мелодраматических клише. 

5 из 10

 За относительно оригинальную операторскую работу, неплохое начало и хорошо подобранную музыку (особенно за песню, написанную Норой Джонс).