У меня в холодильнике есть множество полочек, на каждой из которых стоит своё блюдо. На верхних пристроились мои любимые, такие как безе и лимонный пудинг, на нижних - испорченная курица и оливки (ненавижу оливки!). Черничный пирог поместился по середине. Ни безе, но и не курица. 

Имя повара черничного пирога ни о чем мне не говорит. Это не Джеймс Кэмерон и не Тим Бёртон. А потому рассматривать это произведение среди прочих его творений нет смысла. Так же как нет смысла искать смысл в фильме 'Мои черничные ночи' (какое противное слово смысл!). Разве фильм о любви? Или эта картина о нелегких буднях официантов? Заглянув в строку 'жанр' видим: 'драма'. Что ж, о любви значит. 

В кафе 'Ключ', где работает главный герой (в исполнении неподражаемого Джуда Лоу), заглядывает девушка, которой изменил парень. Она в расстройстве и, конечно, не знает, как ей жить дальше. Она проводит ночи в кафе, уплетая за обе щёки черничный пирог, который выглядит весьма аппетитно. При этом, чтобы не платить за несчетное количество съеденных ломтиков, она заговаривает зубы официанту, налаживая теплые дружественные отношения. Общение - прежде всего!

Если бы вам изменил парень, что бы вы сделали? Ели пироги, заливаясь слезами, или купили бы пирог потяжелее и зарядили через окно в лицо своему бывшему возлюбленному? Конечно, второй вариант совершенно варварский и не заслуживает внимания благочестивых девиц, однако он куда более мудр, чем первый и уж тем более чем тот, который выбрала главная героиня. 

'Мои черничные ночи' - однослойный фильм. В нет изюминки и подтекста. Всё на поверхности, как жирный ванильный крем. Если крем съесть пальцем (что я обычно и делаю), то за ним покажется совершенно не примечательный ухмыляющийся корж. 

Не люблю такие блюда и в ближайшем будущем выброшу всё, что находится на последней полке холодильника.