Происходящее на экране напомнило мне больше те цветастые и блещущие красотой глянцевые журналы, что можно увидеть на витринах магазинов и киосков. Картинки в этих журналах красивые и сочные, на них приятно смотреть, однако содержание этих журналов совершенно пустое, тривиальное и скучное.

Фильм можно поделить на несколько новелл, где главная героиня Элизабет выступает в роли созерцателя путешествую из одного уголка Соединенных Штатов в другой. Для чего она путешествует? Я не буду спойлерить, однако скажу прямо, что причина этого совершенно надуманная. Не хотелось бы пересказывать смысл этих историй, однако поверьте на слово, что все они банальные, не интересные и не поучительные. Следовательно никаких перемен, нравственного и личностного развития с главной героиней не происходит. 

Заканчивает же свое путешествие Элизабет банально. Ей просто везет, она срывает куш и возвращается к своему любимому. Однако неясно почему она вообще уезжала от него, если она его так полюбила и целый год занималась какой то нелепицей и почему он не остановил ее, раз эти чувства были взаимными?

Собственно на этом все, фильм обладает красивой картинкой, однако за ней ничего не кроется и смотреть его совершенно не обязательно, так же как не обязательно перечитывать горы бесполезных глянцевых журналов на витринах магазинов.

4 из 10