Долго и упорно отказывалась смотреть этот фильм по каким-то неведомым мне причинам. И все-таки посмотрела. Надо сказать, что остался некий двойственный осадок после просмотра. 'Черничные ночи' не сохранились в моей памяти, как один полноценный фильм с полноценным сюжетом и актерским составом, хотя, как мне показалось, он таковым и не задумывался.

Главная героиня - Элизабет - переживает расставание с 'любимым', как ей кажется, человеком и неожиданно находит в кафе с русским названием 'Ключ' истину, которую ей очень правильно глаголет несколько дней Джуд Лоу. Он показывает Бетти запись с камеры наблюдения, на которой ее парень сидит с другой девушкой, рассказывает истории про ключи, кормит черничным пирогом, который, к удивлению Элизабет, никто не хочет заказывать. Элизабет хочет вернуться к своему предателю-парню, но вместо этого едет в 'путешествие' по США, подрабатывая официанткой то тут, то там, встречаю разных людей с разными историями, и пишет об этом бармену Джуду Лоу. 

Идея, безусловно, великолепная. Через молодую девушку мы видим как будто короткометражные фильмы о разных жизнях разных людей, об их привычках, маниях, идеях. Только вот историй слишком мало и они слишком сырые для того, чтобы считать их режиссерским монологом, а Элизабет - их рассказчиком.

Путь ее исканий так и остается для нас в тени, не видно изменений в характере главной героини. Она уезжает, работает, путешествует, возвращается. И пытается убедить бармена, с которым она почти не знакома, что изменилась. Правда?

Актерский состав, опять же, порадовал частично. Джуд Лоу в роли задумчивого бармена и Натали Портман в образе легкомысленной игроманки вызвали только положительные эмоции.  Норма Джонс, исполнявшая роль Элизабет, мне показалась слишком пресной, обыкновенной и черствой. Я не думаю, что режиссер хотел именно такую главную героиню.

Порадовала операторская работа с замедлением и ускорением кадров + отлично подобранная цветовая гамма фильма. 

Если собрать все кусочки в одно целое, то можно получить довольно неплохой, но местами невнятный фильм на один раз.

5 из 10