Я досмотрела этот фильм только из-за своего принципа дочитывать любую книгу и досматривать любой фильм до конца, какими бы скучными они не были.

Я не поверила ни единому слову, ни одному кадру. Этот фильм бессмысленный от первой до последней фразы! Он настолько банальный и напыщенный, что становится просто обидно за то, что над любовью так издеваются. 

Сначала мне показалось, что фильм просто наивный, но это не так. Кто-то в очередной раз решил поиграть на чувствах зрителя. Слепить на скорую руку лепешку с прокисшими ягодами и подать все это под видом черничного пирога. 

К чему я это? А к тому, что рецепт фильма примерно такой:

- горсть изъезженной темы неразделенной любви;

- очень много воды, в виде бесконечных диалогов;

- щепотка здравого смысла.

Потом все это поставить готовить в холодную духовку примерно на 1,5 часа. Но не забывайте его все это время ковырять, замедляя кадры, заставляя зрителя пробираться взглядом сквозь разные предметы (совершенно непонятно для чего?). Потом угощайте всех желающих. Если кто-то захочет есть сырую размазню, присыпанную черникой.

А грустно то, что люди едят. Едят потому что про любовь, потому что красиво подано, потому что все едят. Нет, вы не подумайте я не против фильмов о любви! Но я в этом плане гурман. Это ведь очень тонкая штука, любовь. И снимать о ней нужно очень осторожно, и относиться к ней бережно.

3 из 10  

исключительно за музыку!