О чем, собственно, кино? В чем главный замысел? Фильм о любви или поиске себя? Мне непонятно. Я не увидела здесь ничего интересного, кроме актерского состава. 

Кинолента знакомит нас с Элизабет, молодой девушкой, которой изменил молодой человек, после чего она хочет сменить обстановку. Изъезженно и скучно. На своем пути она встречает много интересных людей, узнает их истории и пытается найти себя. В течение своего путешествия она пишет письма малознакомому Джереми из кафе с русским названием 'Ключ', с которым она познакомилась перед отъездом. Идея заключалась в том, что эти два человека начали тянуться друг к другу с первой встречи, но я что-то не увидела их тяги. Влюбленность и интерес? Может быть. Любовь? Ну уж нет. По возвращению Элизабет пытается доказать Джереми, что изменилась. Серьезно? Зачем? Я не увидела изменений ни в характере героини, ни во внешности. Нигде. Персонаж Элизабет тухлый и пресный до невозможности, как и сам фильм.

Сегодня я научилась не доверять людям. Слава богу, у меня это не получается. (с) 

Единственное, что в фильме радует - актерский состав. Джуда Лоу (Джереми) катастрофически мало, возможно, если бы у него было чуть больше экранного времени, он бы еще на немного подтянул фильм, но увы...Натали Портман (Лесли) показала нам сильную девушку, которая учит Бет не верить людям. К игре Натали претензий нет как и всегда. На ее фоне даже главная героиня Нора Джонс (Элизабет) меркнет с первого появления Натали. Нора Джонс такая же скучная и обычная, как и ее героиня. Рейчел Вайс (Сью Линн) не впечатлила своим присутствием, у актрисы есть намного сильнее роли в ее фильмографии (например 'Фонтан'), а здесь что-то совсем специфическое.

В конце концов, не так сложно перейти улицу. Главное — кто ждёт тебя на другой стороне. (с)

'Мои черничные ночи' - нудная лента с интересным названием, но не нужно забывать, что судить нужно не по обложке, а по содержанию, а этого здесь как раз-таки и не хватает. Пустое кино, пустые диалоги, пустые истории, отсутствие подлинной любви. Если вы хотите посмотреть фильм о светлой любви и искренних чувствах, советую поискать получше, 'Мои черничные ночи' - это точно не то, что вы ищете. Всего доброго!