Фильм ни столько не понравился, сколько разозлил.

На мой взгляд, главным недостатком фильма является музыкальное оформление. Это, как раз, и взбесило. Музыка подобрана очень плохо. В некоторых местах она просто режет слух. Я обычно не обращаю внимания на музыку в фильмах ужасов, так как она особо не восхищает и не раздражает. Но здесь невозможно было не обратить внимания.

Режиссер, наверное, хотел внести свежую идею, вставив классическую музыку в напряженные моменты и сюжеты с убийствами (радует, что не везде). По-моему это издевательство как над классической музыкой, так и над слэшером.

Оригинальностью фильм не отличается. Всё снято по шаблонам того времени. Кроме того, фильм глуповатый. Персонажи не интересные, некоторые сцены бессмысленны, игра актёров оставляет желать лучшего.

Сцены с убийствами тоже поставлены на слабую троечку: зрелищности мало, эффектов расчленёнки почти нет, а то, что есть, смотрится неинтересно и неправдоподобно. Крови много, а толку мало.

Концовка бредовая и бессмысленная.

Видно, что создатели не сильно заморачивались над фильмом.

Фильм стоит смотреть если вы ярый поклонник  слэшеров 80-х.