Мелодраматическая душещипательная история 'Normal Adolescent Behavior' повествует нам о том, чем наши собратья-американцы занимаются после уроков в старших классах средней школы: разговоры, секс, самокопание и игры в себя. 

Центральной фигурой картины становится девочка (женщина) по имени Вэнди (не путать с 'Дорогой Вэнди'!). Она мается от скуки со своими пятью друзьями, которые по субботним вечерам посещают факультативный кружок 'Новые способы замутить оргию в домашних условиях'. Все дело в том, что этот кружок как тюрьма для всех его членов, из него нельзя беспрепятственно выйти, но в целом внутри него комфортно и спокойно. У этих друзей есть специальная коробочка, в которую они, славно фото в семейный альбом, складывают различные вещички, напоминающие им о прошлых событиях, так они общаются друг с другом, употребляя бесчисленное количество раз любимое американское матерное слово, а потом... Ну, сами понимаете. Но вот незадача: рядом с Вэнди появляется новый сосед, и она решает влюбиться в него уже почти с момента второй встречи. Конфликт между ее новой влюбленностью и членами субботней группы и составляет изюминку фильма.

После просмотра я решил выяснить хорошие и плохие стороны этой претендующей на звание драмы киноленты. Начнем с хорошего: понравилась чистая ухоженная картинка, оформление начальных титров, свежий саундтрек, и песни во время 'любовных' сцен, актерская игра (там, где товарищи артисты не переигрывали), особенно хороша в некоторые моменты была Эмбер Тэмблин, однако и она порой резко портила впечатление от своего персонажа. Приятность лиц героев и есть, пожалуй, самое главное, отчего я не выключил проигрыватель во время просмотра.

Теперь не очень приятное: мне показалось, что сценарий картины очень серьезно недоработан, кое в каких местах появлялось навязчивое ощущение, что актеры импровизировали, и эти импровизации не являлись особо удачными. Некоторые эпизоды накладывались друг на друга без очевидной связи с другими событиями истории, будто их впихивали в картину, чтобы увеличить хронометраж, из-за чего драма не смогла получить полноценное развитие и осталась скомканной. 

Даже финал так и остался в эмбриональном состоянии, не ответив на все вопросы, не прикрыв все концы. Или это была задумка режиссера оставить его 'открытым'? Монтаж при средней операторской работе мне показался слабым, и особенно не по душе мне пришлось то, как были смонтированы сцены 'секса'. Хотя это дело вкуса, конечно. Возможно, фильм снимали для американских тинейджеров, которым еще не стоит смотреть эротику. Однако откровенная тема картины перечеркивает жеманность съемок эпизодов, где герои целуются и обнимаются. Правда мне, конечно, эти их проблемы не совсем понятны... Ну да ладно.

В целом вердикт такой: посмотреть можно, если вам совсем нечем заняться. Только мне лично не верилось ни в длинные диалоги героев, ни в страсти-мордасти, которые они разыгрывали.

4 из 10