Что не говори, а кинокартины посвященные освоению дикого запада выходят достаточно редко. А фильмы где фигурируют индейцы, ковбои и щепотка сверхъестественного можно пересчитать по пальцам, при этом хватит одной руки. Как правило, качество подобных произведений обещает желать много лучшего, но учитывая дефицит картин на подобную тематику зритель пересилив себя пытается досмотреть чем же дело закончится. В конечном итоге должны же ребята из Голливуда снять фильм с ковбоями коим противостоят оборотни, вампиры или приведения и который не окажется полным провалом? Когда-нибудь да должны. Что ж, - Зомби на диком западе.

Сюжет крутится вокруг индейца-освободителя, который перед смертью сварил напиток именуемый «смертью белого человека». Ну да, с воображением у «Чингачкука» было не очень, зато с некромантией сын большой медведицы был знаком не понаслышке. Данная брага превращает любого выпившего ее в неповоротливого, глупого и весьма чувствительного зомби. Покойники могут еще до кучи разговаривать, но ей богу лучше бы они просто мычали. Потому что у меня сложилось такое впечатление, что диалоги мертвеходов писал человек, который еще не окончил школу, настолько они были глупыми и несуразными. Но с этим можно справится, ведь в фильме есть такие хорошие актеры как… как… ребята, а кто вы вообще такие? Люди, которые так и будут сниматься в низкобюджетном треше, потому что их актерских талантов на большее не хватает? Ну что ж, кто-то ведь должен. Та все же, кто у нас есть? Главный герой, который разодет столь пестро, что его можно заметить за милю, а учитывая тот факт, что у персонажа нет какой либо внятной предыстории то смею предположить, что герой-горемыка отбился от циркового балагана, где исполнял роль клоуна, даром что постоянно пытается шутить. И да, шутить и пытаться пошутить это две абсолютно разные вещи. Как я уже заметил ранее, здешний юмор застрял где-то на уровне пятого класса начальной школы, и выдавить из меня улыбку у него так и не получилось. С другой стороны подобный юмор может составить здоровую конкуренцию «аншлагу», так что неприхотливых в плане юмора зрителей фильм даже сможет повеселить. Вторым героем у нас выступает бывший солдат, профессиональный взломщик, человек с музыкальным слухом, а до кучи еще и прекрасный стрелок. В общем, типичный герой для спагетти-вестерна, но тут он задвинут на второй план. Предположу, что это сделано, чтобы подчеркнуть комичность ситуации, но учитывая «юмор», которым изобилует фильм то данный сюжетный ход выглядит прямо скажу так себе. Уж лучше бы пошли по старой протопанной дорожке – суровый герой и его не шибко сообразительный напарник. Зачем надо было изобретать велосипед мне категорически непонятно. Так же есть племянница индейца изобретшего «вирус Эбола» и фильм из кожи вон лезет дабы показать, что данный персонаж плохой. Она одержима идеей перебить всех белых людей, не считается ни с чьим мнением и постоянно зубоскалит. А уж то какую судьбу припасли для нее создатели картины и врагу не пожелаешь. Но ей богу, если сравнивать ее с главными героями, то она смотрится вполне себе положительным персонажем с четкой гражданской позицией. Но опять же сценарист посчитал иначе, и мы имеем «злую» индианку и пару «добрых» американцев. Ну да шут бы с этим. Из всего «многообразия» актеров второго плана мне хотелось бы отдельно выделить священнка-выпивоху, которому в этой картине отведено энное количество экранного времени. И нет дело не в его актерской игре, ибо она ужасна, а в целесообразности самого священника в данном фильме. Какое дело рядовому зрителю до второстепенного персонажа запертого в городишке населенном зомби? И ладно бы он пытался выбраться из города или дал бы мозгососам достойный отпор в лучших традициях преподобного Джейкоба из кинокартины «От заката до рассвета», но нашего священника беспокоит лишь возможность опохмелится. Как интересно! Вам что, нечем было заполнить экранное время? Уделили бы больше времени характерам главных героев! Хотя, учитывая тот факт, что главные герои оказались в запертом форте и не удосужились обследовать свое убежище на предмет алчущих серого вещества субъектов, сие многое говорит о сценаристе. Ну, хотя бы то, что у этого самого сценариста были проблемы с серым веществом.

Подведя итог, хотелось бы сказать, что фильм нелепый, глупый, с плохо подобранными актерами, никудышным сценарием, но с парой светлых идей, которые «не выстрелил» по вышеназванным причинам. Стоит ли этот фильм хоть крупицы вашего внимания? Только если вы хотите увидеть пример того, как легко можно загубить действительно хорошую идею. На сим все.

3 из 10