Лучшие годы, школьные годы? Так и думали главные герои, они брали от жизни все.

 -Наше тело хочет это!

У меня фильм вызвал отвращение. Грязный секс, неправильная дружба. Что здесь может привлекать человека который верит в чистую любовь и настоящую дружбу? Ответ, ничего. 

Группа подростков, которая организовала так называемый 'клуб', любит заниматься сексом, дурачится. А что еще? А ничего. Я не увидела не единой иной ситуации. Из этой группы продолжают сбегать. Сначала Раян и Айрон, потом Вэнди. Почему? Да потому что хочется любви, нормальной жизни, в конце концов просто стыдно за прошлое. 

Вэнди встретила Шона, а дальше. А дальше нужно измениться. Нет, не поменять прическу или одежду, а поменять себя. Забыть свое прошлое. Так легко сказать, забыть прошлые ошибки все-равно что потерять частичку себя. Кому из нас не хотелось забыть? Всем, потому что все мы говорили что-то не то и не там, делали что-то не так. Нет идеальных людей. Проблема в том что одни хотят начать жизнь заново, а вот такие как Билли не отпускаю прошлое. 

Чем все закончилось? Посмотрите, если вам не будет потом жалко потраченного времени. 

Я не верю, ни одной ситуации которую они показали, не единому поступку. Единственное что положительное остается после просмотра, это ощущение что ты нормальный человек.

3 из 10