В центре фильма компания из шестерых умных и перспективных ребят, связанных некой деформированной формой дружбы. Ни для кого не секрет, что для подростков очень важно чувствовать себя причастными к какой-либо группе. Отсюда происходят все эти объединения по музыкальным направлениям, фан-клубы актеров, объединения спортсменов, черлидеров, да и вообще любые компании. Подростки не хотят быть белыми воронами, они хотят быть «как все», это позволяет им не чувствовать себя одинокими. И в своем желании быть частью чего-то молодые люди порой ведут себя неадекватно, жестоко, глупо, аморально – это уж как повезет с компанией. А потом эти мальчики и девочки взрослеют, становятся личностями, обретают свою индивидуальность и покидают свои тесные группки по интересам.

И фильм мог бы быть об этом, а получился – о загубленной на корню идее.

Героиня Эмбер Тэмблин (Тибби в «Джинсах-талисмане») почему-то считает сказкой мир нормальных человеческих отношений. И говорит об этом с такой уверенностью, что невольно задумываешься о том, что, возможно, что-то в этой жизни пропустила. Так в фильмах обычно говорят выходцы неблагополучных афроамериканских кварталов своим белым спасителям – мол, ничего вы не знаете о нашей жизни, и никогда у нас не будет такого чистенького и комфортного будущего, как у ваших детей.

Эштон Холмс в роли спасителя Венди Шона слишком невнятен. Почему-то настойчивость и решительность он проявляет только тогда, когда в его голову вселяется идея-фикс: сжечь коробку. Этот американский школьник, к сожалению, не знаком с русской классикой и не знает, что рукописи не горят. Точно также не горят воспоминания, и не горит прошлое.

Образ Билли – главы подростковой тусовки – мог бы получиться ярким и драматичным, если бы создатели фильма удосужились ответить на вопрос: а почему она такая? А почему Билли так важна ее компания? Хотя игра Келли Гарнер – лучшее, что было в фильме.

Я очень хотела посмотреть на Хилари Бертон в этом фильме, но увидела лишь еще одну недоработанную сюжетную линию. Меня не впечатлили страдания девушки, которая стала изгоем, когда решила отказаться от групповых сексуальных игрищ. Мне не хватило издевательств над Райан. Таких, чтобы я, как зритель, почувствовала психологическое давление на девушку со стороны бывших друзей, чтобы я поняла, почему это так сложно – покинуть компанию.

Резюмируя: фильм мог бы получиться интересным, но не получился. Не была до конца развита ни одна идея. И дружба, и любовь, и проблемы взросления и переоценки ценностей показаны слишком халтурно.