Есть фильмы 'так-себе', есть 'не очень', порой попадаются 'откровенно плохие', но есть ещё и такая редкая категория ПРОДУКТОВ кинематографа как 'просто ужас...'

Знаете, данный фильм в моих глазах не заслуживает даже категории 'просто ужас...', он не заслуживает вообще ничего! Такого позорного фильма, который бы ещё и кинотеатрах крутили, я, пожалуй, никогда не видел. 
Начнём с жанра. Смесь ужасов и комедии?.. Лучше бы сразу написали в жанре - 'трэш', по крайней мере было бы честно. На отсутствие чувства юмора не жалуюсь, но иначе как 'сортирным' так называемый 'юмор' этого фильма не назовёшь. Ужасы? Для детей от 0 до 3 лет, возможно, но не старше. Вот чувство отвращения фильм вызывает, тут уж не поспоришь.

Актёры. Подборка просто блеск. Первый курс театрального училища. Да и то вряд ли... Ни способностей, ни, главное, желания хорошо сыграть я не заметил. 

Спецэффекты. Отдельный разговор. 'Спецэффекты фильма были созданы студией Weta Workshops - той же, что делала спецэффекты для трилогии «Властелин колец».' Я не совсем понял шутка это или суровая правда жизни, но спецэффектов ВООБЩЕ нет! Хотя... пожалуй, я слишком строг... Спецэффекты в фильме есть - уровня фильма 'Вий', советского периода. Судя по всему бюджет фильма составил долларов 80, как раз, чтобы купить несколько упаковок кетчупа и пару пачек обойного клея, для создания эффекта 'соплей', периодически свисавших с пластмассовых рож овец. Да! Чуть не забыл, ещё баллончик газа для создания чудовищного взрыва от апокалипсического 'пердежа'...
Ну и наконец, про идею и сюжет фильма. Буду краток. Они здесь отсутствуют... Есть кое-как связанные друг с другом отрывки с испускающими газы овцами, бегающими туда-сюда испуганными людьми, сумасшедшим учёным-зоофилом, толпами блеящих овец, но нет фильма... Нет того, что заставило бы хоть на короткое мгновение заинтересоваться происходящим на экране, нет Содержания.

За что же я ставлю фильму 2 из 10? Пожалуй, только за великолепие природы Новой Зеландии.