Несмешной и неинтересный примитивно снятый трэш. Задумка авторов была проста: взять в качестве монстра для фильма ужасов героя, который с монстрами не ассоциируется в принципе, и выстроить на этом юмористическую линию. 

Совершенно справедливо были взяты безобидные создания - овцы, превращающиеся в кино в кровожадных зомби-овец, но это оказалось абсолютно не смешно. Может, это выглядело бы смешно, если бы фильм снимали люди уровня команды 'Монти Пайтона ', у них такой сюрреалистичный бред, скорее всего бы получился, но у создателей данной картины вышло нечто невнятное. Единственная сцена, которая мне понравилась - нападение овец в финале на делегатов пресс-конференции. И всё.

Чтобы снимать такие фильмы, нужно обладать вкусом и чувством стиля, иначе можно успешно скатиться до нелепицы, что в случае с 'Паршивой овцой ' и вышло.

3 из 10