Когда этот фильм выходил на экраны, меня очень заинтересовал трейлер.  Казалось, это что-то потрясающее.  Посмотреть фильм в кино мне не удалось.  Увидела  какое-то время назад по телевизору.   Впечатление крайне негативное.

   Во-первых, меня в принципе не очень впечатляют мрачные истории  о жутких последствиях генной инженерии.  Лично меня это интересует именно как научное знание, а не как  сюжет для кино и литературы.  Тем более настолько однобокий.

   Во-вторых, было мерзко смотреть на превращение людей в овец.  Один вид существ в 'промежуточном'  состоянии, вызывает отвращение.  А видеть, как они поедают части человеческого тела, сидя на траве, еще  противнее.  

   В-третьих, кровавые сцены.  Нет, я всё понимаю - для реализма кровь надо добавить.  Но то ли ее было слишком много, то ли сделано плохо, но ничего, кроме брезгливости, данные сцены не вызвали.  Уж не знаю, в чем здесь дело.  В бесцензурной версии 'Убить Билла' ни один кровавый эпизод ТАКИХ эмоций не вызвал. Там было страшно, здесь - гадко.

   Смотреть никому не советую.  Потратьте время на более стоящие вещи.  А хотите испугаться - смотрите 'Кошмар на улице Вязов'.