Увидев в обзорах занимательный фильмец, про то как овцы мутируют и начинают пожирать людей в Австралии при тотальном преимуществе в количестве, сбегал, и тут же нашел этот бред-треш.

В общем ничего так, есть элементы необходимые для стиля: маразматичность сюжета; битвы с мутантами, вызывающие смех; кишки и обглоданные конечности из которых хлещет кровь; чудесное спасение. Но, во-первых, здесь слишком темно, много темени. Во-вторых, не хватает динамики: вот начинается сцена, вроде активно, с атакой и динамикой, но все немного тормозится и потом совсем уходит в медлительность. Единственная сцена, доведенная до ума это атака на делегацию. В-третьих, когда пытаются сделать динамично, получает черт знает что... я мало что понимал из тряски камеры. Да, и в общем, картина оказалась слабо насыщенной.

Актеры приятны, играют хорошо, особенно девушка понравилась (ее игра). Жаль, что задумку не довели до отлично.

В сухом остатке: недоделанный заторможенный, не всегда смешной треш-фильм.