Наверное, стоит меня спросить, с чего это я стала смотреть этот сериал, если мне не понравился первый. Хм-м... видимо, я на что-то надеялась.

В этом фильме, впрочем, существует один плюс - симпатичный белокурый Каспиан, даже приятнее на лицо того брюнетика, который освоил эту роль в современной экранизации.

Но и все. Остальное досталось в наследство от первого сериала.

Все так же ужасно оформление, и особенно удручает Рипичип. Не только внешностью, но и трактовкой. На фоне современного компьютерного мыша-воителя это какой-то пафосный и унылый паралитик.

Да. Пафос. Пафоса тут с избытком, а вот толку мало. Особенно отличается Каспиан. Да и все так старательно наговаривают текст, словно заучили наизусть, не вникнув в смысл. Даже Юстас тут не блещет.

Я не могу сказать, что сейчас я в восторге от 'Хроник Нарнии' Льюиса (в детстве - просто обожала), но при всей своей неторопливости и морализаторстве это неплохое детское фэнтези. А этот фильм - малобюджетная и унылая лента, с удивительным постоянством 'сливающая' самые удачные моменты книги.