Будучи поклонницей таких  шедевров отечественной мультипликации, как 'Домовенок Кузя', 'Ежик в тумане', 'Чебурашка', 'Карлсон', 'Жил-был пес', 'Котенок с улицы Лизюкова', 'Винни-пух' и так далее до бесконечности, этот мультик я ставлю в один ряд с печально известными 'Винксами' и 'Телепузиками'. Почему? Да потому что на то у меня есть масса причин. 

1.Во-первых, мне никогда не нравилась карикатурная рисовка персонажей. Нигде и ни при каких обстоятельствах. Но этот мультфильм просто переходит все границы! Непропорционально большая голова, носы цвета перезрелых помидоров, неподвижные слипшиеся волосы, кривые руки и ноги, гнущиеся во все стороны, аллергический румянец на щеках... Этот ряд можно продолжать до бесконечности. Такое впечатление, что мультфильм был нарисован левой ногой в состоянии глубокого алкогольного опьянения. С фонами вообще не заморачивались, прорисованы кое-как. 

Это я как художник придираюсь. Конечно, книгу по обложке не судят, но согласитесь, все-таки приятнее смотреть на красавицу Сан из 'Мононокэ Химе', чем на стадо кривоногих розацетиков.

2. Конечно, не это в мультфильме главное, а Идея. А идеи-то, как таковой, и нет. Вообще, как по мне, 'Клуб веселых человечков' - абсолютно провальный проект.

Вот команда главных героев. Чем они занимаются? Спасают мир, как Сейлор Воины? Ищут приключений на свою попу, как Финн и Джейк? Путешествуют? Помогают другим? Ищут какой-либо артефакт? Пакостят окружающим? Нет, с эпичностью у нашей мультипликации всегда была напряженка. У них есть какая-то цель? Насколько можно судить по мультику, никакой. Так что же они делают? По большей части, страдают фигней типа нарисовать птичку, изобрести унитаз и поиграть в шахматы. При этом они ни к чему не стремятся, ни о чем не мечтают, у них нет никаких творческих амбиций... Одним словом, вся компания занята бесцельным дуракавалянием и выпендрежем (концерты и т.п.) И чему же это учит детишек? Быть по жизни бесцельными обалдуями и пиариться любой ценой? Даже 'Винкс' поучительнее в смысле того, что пафоса там столько же, но феи хоть что-то полезное делают, мусор там убирают, котят спасают, со злом воюют...

3. Итак, переходим к третьей части Марлезонского балета. Мораль сей басни, казалось бы, лежит на поверхности: дал обещание - изволь выполнять. Но если копать глубже...

'Клуб веселых человечков' - по сути своей элита. Все строго подчиняются лидеру, лижут ему попу, гордятся своим положением и ставят себя выше других людей. И вот приходит туда новенький с каким-то ярко выраженным недостатком, в данном случае это неумение выполнять обещания. Само собой, его тут же начинают травить, а под конец и вовсе выставляют из 'элиты', да еще и публично высмеивают.

Так же отдельное 'спасибо' за евнухоидные голоса персонажей. Конечно, 'писклявость' присуща мультикам всех времен и народов, но если у японцев обладательницы такого вот сопрано - исключительно девушки, в американских мультах - еще и некоторые отрицательные/комические герои, то у нас за редким исключением все мультгерои, простите, кастрированные.