Наверное нельзя слишком строго судить этот фильм, учитывая год выхода в свет. Но даже для конца 80-х сделан он топорно. 

Очевидно, создатели решили, что большого экрана их творению не видать, как своих ушей, поэтому сильно напрягаться по поводу костюмов, декораций, грима и прочих мелочей  и не стоит.

Сюжет не испортили, от первоисточника не отступили - за это спасибо. Больше плюсов нет.

Минусы: уродливые костюмы, отстойный грим - у бобров, например,  передние резцы мутно-красного цвета, шуба Белой Колдуньи и ее кучера сшита из одного меха.

Актеры тоже не порадовали: детишки страхолюдненькие, особенно девчонки и играют они все как будто через силу. Белая Колдунья - истеричка.

Наши переводчики тоже 'постарались': фраза еще не начата или уже закончена, а актер все еще шевелит губами и хлопочет лицом.