Феномен - почему-то много произведений искусства для детей времен СССР посвящено проблеме замарашек. Начиная с 'Мойдодыра'. Вообще, книжные и киношные дети как-то хором не любят умываться и мыться, еще от Тома Сойера. Такие прямо страсти на пустом месте бурлят... нет, правда, неужели кому-то может быть омерзительно умывание? Видимо, в первой половине прошлого века и правда было все очень печально с гигиеной и авторы выполняли соцзаказ... но... в шестьдесят втором году? Казалось бы, уже горячая вода не была роскошью.

Так или иначе, но грязнуль в мультфильмах немало, и постоянно их пытаются отмыть. Вот и данное творение полностью посвящено Великой Проблеме замарашек. По сути - обычная ерунда. Фантазия на тему гигиенических процедур, и не лень же было сочинять очередное бледное подражание 'Мойдодыру'. Чуковского никому не переплюнуть - гений даже из такой унылой темы может сделать конфетку, а это зачем?

И где же тут хотя бы опасные приключения? Помню, была какая-то книжка, мальчик из клуба Грязнуль попал в какой-то сказочный, но очень мрачный мир, где его чуть не казнили. Там из-за запрета зубного порошка никто никогда не улыбался... что-то вроде, но здесь ничего такого нет. Прошлась девочка по местному чистилищу под ручку с местным Вергилием в виде Гребешка, как по парку, отмыли ее - и все тебе опасности. Скучно.