Название этого сериала вроде заметил среди похожих фильмов в профиле 'Prison Break'. А может натолкнулся на упоминание в какой-то рецензии. Но это неважно. Поскольку мне интересна тюремная тематика, то я автоматически добавил его в список ожидания на неопределенный срок. 

Я вообще редко смотрю сериалы. Во-первых, это занимает много времени. Во-вторых, если втянешься, то придется ждать выхода новых сезонов. А потом проект все равно закроется и придется отвыкать или искать какую-то замену. Но поскольку второй сезон 'Королей побега' начнется только в следующем году, продолжение 'Lie to Me' еще более туманно, а ожидаемые мной премьеры либо еще не вышли на DVD, либо даже не стартовали в прокате, то решил заполнить пробел каким-то новым сериалом. Кстати, выбирал между 'Тюрьмой OZ' и 'Criminal Minds', но отдал предпочтение первому варианту, потому что тут меньше эпизодов. 

Посмотрел пару серий. Как-то совсем не зацепило. Во-первых, картинка уже устаревшая. Во-вторых, тут нет какой-то определенной концепции или лейтмотива, который кочевал бы из серии в серию. Взять хотя бы в качестве примера 'Prison Break'. Там с первых серий появляется интрига. Подготовка к побегу моментально увлекает зрителя за собой. А тут речь идет совершенно о другом. Несколько группировок закрыты в одном блоке со всеми вытекающими отсюда последствиями. Один убил другого, его дружки отомстили первому и так по кругу. А добродушный начальник отчаянно пытается очеловечить это зверье. 

Если б тут были более яркие и харизматичные актеры, то я может и увлекся бы этим сериалом. Но меня никто не поразил. Как-то все слишком посредственно. Даже тюремную атмосферу не смогли воссоздать. Лично я не понимаю, что это за тюрьма без решеток в камерах? Как будто пансионат какой-то. А еще жутко раздражали непонятные вставки с чернокожим инвалидом, который нес какую-то ахинею в перевернутом состоянии. В общем, я не утверждаю, что сериал плохой. Может дальше все было бы гораздо интереснее. Но желания смотреть продолжение не возникло. 

2 из 10