В детстве был увлечён динозаврами, наверное, это началось после просмотра мультфильма 'Земля до начала времен'. У меня были игрушки, книжки, запоминал самые невыговариваемые названия, вроде пахицефалозавра.

Недавно вышла в продажу игра ARK, которая пробудила детские воспоминания и захотелось посмотреть что-то про динозавров, узнать про них подробнее. Вспомнил, что когда-то по телевизору шёл данный сериал, но тогда я его не видел и решил это 'упущение' исправить.

Что я могу вам сказать... На ум приходит один пример: у нас был кот, хлеб он не любил, но нам с братом удалось его обманом заставить съесть несколько приличных кусочков. Мы натирали хлеб колбасой и давали ему. Только после третьего куска он понял, что его жестоко обманули и никакой колбасы он не поел. 

Так и с этим сериалом: посредственное кино - 'натёрли' информацией о динозаврах. Этот сериал не подходит ни для детей, ни для взрослых. И для тех, и для других он неинформативен, плюс для взрослых - всё выполнено слишком слащаво и неконкретно, а для детей - нет подходящих сравнений для понимания определённых вещей, вроде размеров динозавров. Не создаётся общая картина, всё подано разрозненно. 

Начинают с Триасового периода, рассказывают о нескольких доисторических существах. Не показывают всё разнообразие жизни в тот период, выбирают только несколько существ. Их, я так понимаю, выбрали как самых ярких и значимых представителей своих видов. Пусть так, но информация о них дана скупая, бесполезная, неинтересная. Пример: 'петейнозавр решается принять прохладную ванну, при этом он опасливо озирается по сторонам' - всё! Про этого динозавра ещё покажут, как он поймает стрекозу, скажут что он охотится на крупных насекомых и - всё. Если уж выбрали шесть существ, нельзя ли подробнее описать их поведение, образ жизни, среду обитания? Вот ещё одна замечательная цитата, показывающая важные умозаключения сериала: «хвостом он ловко поражает врага, не смотря на свой крошечный головной мозг».

О чём и для кого этот сериал, что от него остаётся в сухом остатке?

4 из 10