Никогда не писала рецензии, но в этот раз не сдержалась.

Я наткнулась на этот сериал как и многие наверно совсем случайно, когда искала информацию о моем любимом сериале 'Мятежный дух'. Любопытство взяло верх и я решила глянуть что же могли снять на подобие МД. Сказать что просмотр первой серии поверг меня в шок это ничего не сказать. Я прочитала предедущии рецензии и вижу что эта жуткая пародия еще кому то и понравилась.

С первой минуты мне показалась что я включила фильм для взрослых. Актеры лет на 15 старше, чем должны по сценарию. Мексиканская Мия похожа на порно-модель. Косметики на актрисах наложено тоннами. Это же подростковый сериал о любви и о дружбе, кто подбирал актеров??? 

Диего(аргентинский Пабло) совсем не тянет на красавчика школы, каким должен быть. Родители Диего это отдельная история. Почему отец выглядит на 60, а мать лет на 20??? Что за бред???

Миа совсем безэмоциональная, такое ощущение что она перепутала работу со школой и просто забрела не туда, потому что выглядит она лет на 25.

Роберта(аргентинская Марисса) тоже хороша, но больше всего меня поразила ее мать   Альма Рей (Соня Рей) она сама пошлость, и не похожа на мать у которой 15 летняя дочь, она сама выглядит лет на 20 не старше. Жуткая пародия, даже сценарий слизали. 

Вообщем что хочу сказать этот бред ни в какое сравнение не идет с МД. так что советую всем кто любит МД, кто на нем вырос не пытайтесь даже смотреть испортите себе настроение.

1 из 10