Шикарные декорации, испанский язык, веселые песни... Только что-то это напоминает. Та же форма, те же герои, тот же сюжет - это римейк аргентинского супер-известного сериала 'Мятежный Дух'

Я понимаю, почему Rebelde стал таким знаменитым. Все было более подходящее под наше время, все взрослее(В том числе и актеры, которые выглядели на 30, а играли 15-летних), все более коммерческое. Они исправили все недочеты аргентинской версии, добавили в группу двух участников, растянули сюжет еще на 100 серий, но он всегда будет римейком. Они - вторые, не первые. Они были так популярны в США, потому что ближе, потому что новее, потому что богаче, но этот сюжет до них уже кто-то проигрывал, от Мии и Мануэля и Мариссы и Пабло уже кто-то кричал от восторга, уже был успех. 

Теперь музыка. Профессиональна. И ребята талантливые - ничего не скажешь. Но песни... в них нет той искорки, той мятежности, которая была в песнях аргентинцев. За красивой картинкой не видно самого Мятежного Духа. Создатели пытались сделать красивый, более современный ремейк, а главное - продаваемый. И это им удалось. Но этого особого смысла, который пыталась до нас донести Крис в Аргенитине потерялся в тени сафитов. 

Актеры. Соня Рей в аргентинском сериале намного лучше чем в Мексике. Анаи довольно одаренная певица, но старше Мануэля на 5 лет, а Фели толстая. Как по мне, аргентинский каст намного лучше

Да, Аргетина не идеальна, но он особенный, оставляющий чувства, когда Месика - коммерческая теленовелла с богатыми декорациями и с гарантией успеха. 

Но они не первые.