Очень жаль, что этот сериал не оправдал моих ожиданий. 

Посмотрев Rebelde way, была просто в восторге. Недавно наткнулась на мексиканскую версию любимого сериала... На мой взгляд, если уж делать ремейк популярного сериала, то делать его интересней (хотя куда уж больше), со своей изюминкой. Но тут мало того, что имена некоторых героев те же, так еще и видео-вставка перед сериями слово в слово... 

Если вы смотрели Rebelde way, то ничего интересного и нового, на мой взгляд, в этом сериале вы для себя не найдете. Разве что другие актеры, которые кстати говоря абсолютно не похожи на школьников. 

Когда я увидела мексиканскую Мию, то просто ужаснулась! Она похожа на актрису фильмов для взрослых (уж извините меня все те, кому она нравится)

В аргентинской версии ребята действительно похожи на 15-16-летних, чего не скажешь про Мексику. На них же тонна косметики (может именно поэтому Миа и вызвала у меня такие ассоциации)

Для сравнения или ради интереса, конечно глянуть можно, но достаточно нескольких минут, чтобы понять, что Мексике далеко до Аргентины...