Пишу с двумя целями: не забыть, что я эту фигню просмотрела и чтобы на сайте была хоть одна красная рецензия в качестве предупреждения. Потому даже не пытаюсь жонглировать словами или писать с красивостями. Предупреждение и всё тут.

Фрэнк Спотниц попытался повторить успех 'Секретных материалов', не вышло. Причин много. Прежде всего, крайне плохие режиссёры на проекте. Второе - актёры на главных ролях. Я понимаю, что требовалось, как и в прежнем хите, чтобы актёры имели опыт порносъёмок, вернее, бьющей в глаза сексуальности, но Андерсон и Духовны, несмотря на рабочую практику в фильмах для взрослых, умели играть. Причём умели играть хорошо и играли не только телом, но и лицом, эмоциями, характерами. Не знаю насчёт эротики в жизни Стюарта Таунсенда и Гэбриэл Юнион, но за их модельное прошлое я отвечаю. Если Таунсенда ещё так-сяк можно терпеть, хотя у него иногда прорывается встать в позу для фотосессии и кидать взгляды исподлобья - 'я дерзкий и строптивый', то Юнион - это ходячие мослы подтанцовки. Да, девушка красивая, но с тем же успехом они могли возить по площадке манекен. Нулевые эмоции, помноженные на демонстрацию груди, блеска для губ и симптомов анемической флегматичности. Идиоты продюсеры сочли, что сперва привлекает баба, потом фильм, хотя всё с точностью наоборот - секрет сексуальности Джиллиан Андерсон в том, что после пережитых от сериала эмоций, мужики по биологическому закону смотрели на самую симпатичную из представленных в сериале баб. Третий провал - это сценарий.

Ну, начало в духе братьев Винчестеров: много лет назад у Колчака (я постоянно не там ставлю ударение в его фамилии) убили жену какие-то монстры. Хотя монстров он не разглядел, он считает, что это уродские жутики, а не просто жуткие уроды. У жены после смерти на руке появилась странная метка, а у Колчака она была всю жизнь и теперь надо выяснить, в чём же загадка. Это сквозной сюжет. Сюжет каждой серии состоит в том, что в рамках работы репортёром Колчак вместе с модельной Перри (Юнион) расследует странные случаи. Ещё есть фотограф, настолько невыразительный, что я только в 10 серии узнала его имя. Его зовут Джейн *тихо матюкаюсь*

Сами истории для расследования ужасны двумя аспектами: сюжеты высосаны из пальца, расследование высосали оттуда же (надеюсь, что именно из пальца). Какие-то придурки высасывающие (да ёпрст) воду из людей руками, другие - съедающие гипофиз, чтобы продлевать жизнь... вот тут я остановилась. Сериал смотрела вчера-сегодня, а кроме двух этих историй в памяти практически ничего не осталось. Чот происходило, чот бегали. Фотографировали ещё. Какие-то такие же монстроуроды маршировали. А нет, вспомнила, была очень неплохая история про бывшего священника и одержимость демонами. Поверьте, это не просто лучшая серия, это единственная серия, которая стоит сериала так же, как Париж стоит мессы. Ах да, расследования поражали инфекционным идиотизмом. 'В убийствах тридцатилетней давности подозревали врача, но он покончил с собой' - 'А давайте его выкопаем' - 'А давайте'. Что они искали? Дракулу? Потому что при осмотре трупа: 'Ой, это действительно труп, ну ладно, закапывайте'. Но тут... 'Стойте!' - кричит тот, кто выполняет дежурную роль самого умного. - 'Он не самоубился, его убили и я вот это вам скажу с полувзгляда на труп тридцатилетней выдержки разложения'. Фейспалм, фейспалм, фейспалм. 

Актёры плохие, сюжеты не запоминаются, режиссёры из рук вон, всей выгоды - это то, что сериал о мистике, но, Боже, как же ужасно они её в сериал запихивали. У сериала не было ни одного шанса продлиться дальше пилотной декады. Всё-таки повтор чужих удачных ходов лишь единицам принёс успех.