Увидев здесь лишь положительные отзывы, решил внести долю справедливости к данному медиапродукту. На мой взгляд итоговая оценка весьма завышена. Но будем идти по порядку.

Графика.

Мульт является кукольным, причём без компьютерной обработки. Дёшево и сердито. Не знаю сколько денег ушло на его создание, но 'сердитым', т.е. качественным, анимацию назвать не получается. Даже в далёких 50-х годах кукольные мультфильмы делались более качественное: шарниры замаскированы, а анимация более плавная. Так что в графическом плане - незачёт.

Музыка

Её тут практически нет. Бывает играет та, которая была в пародируемом фильме. В целом её отсутвие ничего не портит, поэтому можно простить.

Сюжет.

В каждой несколько отдельных историй. Некоторые более-менее оригинальны, другие ПЫТАЮТСЯ пародировать известные(в основном только в США) фильмы и сериалы. Как понятно именно пародийность, т.е. юмор и сатира, являются основным в данном художестве. Однако на меня оно произвело только отрицательное впечатление. 

Тут говорили, что пародии могут быть не понятны из-за не знакомства с оригиналом. Но я узнавал оригинал и понимал о чём речь в 70% скетчей. Но даже тогда, творившееся на экране, вызывало у меня максимум уважительную улыбку, мол не плохо придумано. В большинстве же случаев смеяться было не над чем: голые причинные места, идиотизм персонажей, вульгарное поведение, общий абсурд происходящего и т.п. 

На мой взгляд, как минимум в России, он не представляет никакой пародийной ценности, а уж сатиры тут нету вообще ни для какого места.

Никому не рекомендую.

4 из 10