Доктор перевозит останки Мастера на Галлифрей, однако прибытие туда не входит в планы останков. Они саботируют полет и ТАРДИС попадает в Сан-Франциско в вечер 30-го декабря 1999 года. На Земле Седьмой Доктор, благодаря местным бандитам и врачам погибает и регенерирует в восьмого, которому и предстоит сразиться с Мастером и предотвратить очередной Конец Света.

Восьмой Доктор появился на экране всего раз, в телевизионной картине 1996 года, первоначально планировавшейся как пилотная серия для первой телереинкарнации Доктора, после закрытого в 1989 году оригинального сериала. Оказалось, что это был фальстарт и настоящего второго пришествия пришлось ждать еще 9 лет, но Доктор Пола МакГэнна все равно занял почетное официальное место между Сильвестром МакКоем и Кристофером Экклстоном, хоть и стал не столько теле- сколько бумажным и аудио-героем, и весьма на этом поприще любим фанатами. Возможно, с книжными историями герою повезло больше - про фильм хороших слов найдется мало. Типичная второсортная фантастика, причем с наличием в нем Эрика Робертса (в роли, страшно сказать, Мастера) что делает её еще более типичной и второсортной. Мне сложно (пока даже и невозможно) сравнивать ее с оригинальным сериалом, но с новой версией вполне. И если 'Доктор Кто' Рассела Т. Дэвиса - Стивена Моффета это Истинно Британская фантастика (одна лишь 'фантастика' в определении жанра здесь, ясное дело, не вполне уместна), то 'Доктор Кто' Джеффри Сакса это британская фантастика (тут уже просто 'фантастика' подходит) криво интегрированная в Американ Б-муви. И даже наличие целых Двух Докторов картину уровнем выше не поднимает. Даже в пародии 1999 года (авторства С. Моффета) Докторского больше (и не только за количественно).