Пишу рецензию впервые, и очень обидно, что она будет красная. Я не критик, не писатель, поэтому не очень люблю 'анатомировать' фильмы. Но то, что я сейчас посмотрела...

В очередной раз пересматривая один из любимейших сериалов, я, вдруг, ловлю себя на мысли, что фильм то я не видела. Решила восполнить пробел незамедлительно. Лучше бы я этого не делала!!!

Когда-то давно, когда у нас стали показывать зарубежные фильмы, крутили ведь именно 'В'-шки. И мы воспринимали их как хорошие, необычные. Потому что подобного никогда не видели. До сих пор я пылаю ностальгической любовью к отвратительнейшим по сути 'Супербратьям Марио'. Но это сейчас, пересмотрев очень много хорошего кино и научившись 'отделять зерна от плевел', я понимаю, что фильм мягко сказать... ужасен и пересматривать я его не буду никогда. А, ностальгия никуда не девается. Молодость, видите ли. Но что-то я отвлеклась от основной темы.

Пересмотрев весь 'олдскулл' и 'ньюскулл', безумно влюбившись в сериал, вдруг я вижу ЭТО! Дикая смесь фантастического боевика категории 'В' с  любимым 'Доктором'. Как это могли снять? Конечно в США очень много отличных фильмов и сериалов. То же самое и в Британии. Но совместный продукт получился ужасным.

Но сначала о плюсах. Да, да, они здесь тоже есть. Вернее один: это сам Пол МакГанн - очень интересный вышел у него Доктор. Да и идея сюжета тоже не плоха. Но реализация отвратительна.

Минусы:

Нет абсолютно никакой логики в происходящем на экране. В сериале, например, все действия и решения конфликта объясняются, раскладываются буквально по полочкам. Конечно со своими правилами, существующими в данной вселенной. Но здесь... простите, герои ожили? ТАРДС вернула их к жизни? Просто так? Значит, если перенестись в прошлое, можно оживить труп? Вы серьезно?.. И это только одна несуразица в сценарии. А их множество.  

Эрик Робертс в роли... Мастера. Этот абсолютно безэмоциональный, не умеющий играть, актер (простите за слово 'актер') в роли самого харизматичного злодея во вселенной Доктора. Как выше написали - это какой-то плохой косплей на Терминатора. Не более того!

Остальные персонажи - вот что они есть, что нет. Даже спутница 'неправильная'. Очень резануло: сейчас 'не верю, ты сумасшедший, вызываю скорую'. Через секунду: 'да, ты пришелец, ты спасаешь планету и я отдам за тебя жизнь'. Ребята, это перебор даже для такой 'сказочной' фантастики.

Если бы фильм попался мне на глаза до сериала, то никто и никогда, ни за какие коврижки не заставил бы меня этот сериал смотреть.

В итоге, лично для меня после просмотра этого фильма, в солнечной и светлой вселенной 'Доктора Кто' появилось маленькое, но очень темное пятнышко. Серьезно, я жалею, что посмотрела этот фильм и хочу его 'развидеть'. 

Хувиане, обходите фильм стороной. Ради вашего же блага... 

1 - за сюжет (потенциально неплохой), 2 - за Пола МакГанна. Итого:

3 из 10