Испанский кинематограф умеет захватить, отличается интересными сценариями, смелыми сюжетными ходами, нестандартными концовками.

И когда начинаешь просмотр этого фильма, вроде бы ничего не предвещает плохого. Всё выглядит вполне неплохо, и даже выше уровня, если брать во внимание, что фильм снимался для тв. Сюжетная линия (врач - 'одержимая' пациентка) немного избита, но подведено к ней грамотно (к доктору обращается сестра пациентки, угрожающая поставить крест на его карьере). У меня нет абсолютно никакого желания описывать дальнейшее развитие сюжета, скажу лишь что фильм заставлял следить за просмотром и пару раз вызывал мураши.

Всё испортила концовка. Нет, ну как из стольких вариантов (а придумать, действительно, было можно много чего) сценарист выбирает тот, который начисто убивает всю логику? Никаких ответов на вопросы. Всё жутко искусственно. А финальная сцена и слова горе-экстрасенса - ну просто сцена из трешового детективного сериала, идущего по российскому тв и имеющего бюджет 10тр./серия. Не хватало только голоса, который сказал что-нибудь в духе 'Мира и Джил вскоре поженились, а Джейн поступила в институт и сейчас готовится к свадьбе с Хьюго'.

Ощущение после просмотра - как будто что-то заказал в кафе. Ешь, вроде бы сначала вкусно, потом приятно, потом ничё так. А на дне тарелки тебя ждёт дохлая жирная муха. 

итог. начало фильма - 5-6, конец - 1. среднее арифметическое:

3 из 10