Я не против фильмов по комиксам, но только в двух вариантах: если в них минимум ляпов и по сюжету мало вопросов и если фильм достаточно динамичный, чтобы обо всех этих ляпах забыть.

Тут идеи были совершенно бредовые, сюжетная Санта-Барбара предсказуема. Девушки страдали с неразмазанным макияжем даже после взрыва и трагично надували губы, все герои после мордобоев и в перерывах между вели пафосные беседы о любви и жизни, надуманные до ужаса. Главный правитель вел себя как классический кретин - язвительно, мерзко и ни черта не логично. Да еще главный герой вечно выхаживал а ля Артур Пирожков. Только у Ревы это все-таки пародия, а тут серьезный такой. В общем, как говорит моя преподавательница по общей психологии: 'Убогие вы мои!'

Знаете, я всегда думала, что в комиксах главный герой должен быть такой, чтоб ему девушка хотела бы дать. Вот конкретно этому я бы не дала. Может, это я такая привереда. А может, просто фильм такое говно.