Плохая жесть!

Или кто-то пересмотрел фильмы “Хостел” и “Пила” миллионы раз!

WAZ: Камера пыток (я не люблю этот фильм)

Сразу хотел спросить – Причем здесь камера пыток? Непонятно и вообще, зачем надо было снимать такую жесткую картину? Да мы любим, смотреть на жестокость, вот поэтому такие ленты, и выходят в прокат, лично я бы такой фильм вообще никому не показывал. У нас и так чернухи хватает, а тут еще один проходной фильм. Мне кажется, этот фильм снимали как пособие для начинающих извращенцев. Я просто не представляю, кому может понравиться смотреть на то, как человеку засовывают разные острые предметы в пальцы. Просто мне было очень противно смотреть этот фильм. 

Данный фильм снимал дебютант Том Шенклэнд, это очень заметно, что фильм снимал непрофессионал. И вообще мне показалось, что фильм снимали на любительскую камеру. Вопросов у меня очень много в голове, самый главный – Что делают такие талантливые актеры в этом отвратительном фильме? Особенно конечно убила Селма Блэр, я от нее такого вообще не ожидал и это, скорее ее минус, чем плюс. Она просто испортила свою фильмографию. И за Стеллана Скарсгарда тоже обидно, гениальный актер тратит свои силы на проходные фильмы.

Вообще фильм довольно мрачный и снят в черных тонах, поэтому смотреть его надо в хорошем качестве, а лучше вообще не смотреть. Разве интересно смотреть на то, как постоянно убивают людей, причем довольно жестокими способами. Мне это точно не нравится. Я с радостью выкидываю этот фильм на помойку. Данный фильм имеет плохую мораль, я его никогда не пойму.

Спасибо.

1 из 10