Конечно, сама задумка фильма очень умиляет – девушка спасает младенца. Вообще, конечно, молодец девчонка. И вот очень зря, как мне кажется, эту ситуацию впихнули в 1998 год.

Видно, как режиссеры прямо из кожи вон лезли, чтобы зритель поверил, что на дворе действительно 1998 год, окунулся  в «чудесную» атмосферу тех времен. Ураган, дефолт, Миткова по выпуклой линзе телевизора, злобствующий контроль в пригородных электричках и так далее. Но не то ведь! Не получилось у вас атмосферы! Как зритель говорю, для которого вы снимали фильм.

Уважаю и люблю актера Андрея Панина. Совершенно не хочу принижать ничье мнение о его мужских и внешних достоинствах. Но – делать его героем-любовником тут совершенно ни к чему! Злой занудный банкир на грани разорения, да ещё девушка с младенцем за ним носится.

В общем, фильм очень раздражал. Мама смотрела, поэтому дотерпела до конца.

3 из 10