Скотт Чарльз Стюарт не оставляет своих попыток связать на экране религиозную мистику с фантастикой. Первый его фильм с грохотом провалился в прокате, но Стюарт, за что честь ему и хвала, набив шишек взялся за новый проект по книге Мин-Ву Хена. Сей азиат в своей фантазии, а на листах бумаги представил нам альтернативный мир, где вампиры вовсе не похожи на людей, но реально существуют и существуют как угроза человечеству (ну а как же!). Была целая война, люди вначале проигрывали, но затем некий Совет принял решение о создании отряда непоколебимых и смелых воинов, назвав их Пастырями. Вскоре война была выиграна, вампиры загнаны в резервации, а Пастыри распущены. Но (кто-то сомневался?) вампиры решают вновь пойти войной на людей. Самый лучший Пастырь им нужен для чего-то и тот ввязывается в сражение с кровопийцами.

Блеск, а не сюжет, не правда ли? В общем-то, то, что поначалу кажется абсурдом талантливый режиссёр смог бы поставить, но это не коснулось Скотта Чарльза Стюарта. Он просто мастер алогичности и вообще напоминает какого-то режиссёра-аутиста (в переносном смысле), словно живёт в своём мире, не замечая, что то, что он делает вызывает, ну как минимум, недоумение. Так недоразвито сложить воедино компьютерную графику с реальными съёмками - ещё надо ух как постараться. Странноватое вступление в виде комикса, слабейший переход от мультипликации к кино, где невооружённым взглядом виден шаблон, сворованный из шедевра фантастического кино. Кстати говоря, подобных сцен будет немало, хотя Стюарт изо всех сил, видно, пытался показать, что он не плагиатор, а просто большой оригинал. Апогей фильма - битва на поезде - может вызвать отвращение своей шаблонностью и неумением поставить трюки как следует.

К единственному плюсу этого кино отнесу то, что Пол Беттани, ставший, видимо, большим другом режиссёру, ведь он снялся в его предыдущей работе тоже в главной роли, наконец-то выглядит как-то по-увереннее, пребывая на первом плане, уж его попытки сделать из фильма хоть что-то благодаря своему таланту заметны, но он не смог это воплотить в жизнь.

Итог: и второй блин комом у Скотта Чарльза Стюарта.

3 из 10

P.S.: вампиры сильно напоминали чудищ с обложки альбома 'Threads of Life' группы 'Shadows Fall'.