Не спорю, что фильм страшный, не спорю, что неприятный и не буду спорить, что в нем есть смысл. Однако он мне вообще не понравился практически всем, ну не считая некоторых деталей и неплохих актеров, которых пригласили сюда, скорее всего, чтобы набрать побольше народу. Представляю, какое впечатление может произвести фильм, если смотреть его в кинотеатре. Однако если бы заранее знал хотя бы наполовину фильм, то уж точно не пошел на него туда. А если бы не знал, вполне бы мог пойти, но к огромному счастью в то время, когда его там показывали, я о нем не знал.

Хочу начать с того, что в фильме на самом деле неприятных вещей не слишком то много. Очень много их будет ближе к концу, а остальное время фильма занято лишь диалогами главных героев, да разной беготней. Это еще хорошо, что беготню пару раз вставили, больше всего здесь тех самых медленных сцен, которых я жутко боюсь и опасаюсь. И только они очень и очень часто портят фильмы. Их просто нужно вставлять в нужные места и все. Здесь же все иначе. Также не собираюсь спорить, что фильм нужно смотреть в хорошем качестве, чтобы ощутить весь ужас картины, проникнуться им. Я так и поступил. Смотрел кино в хорошем чистом качестве, пускай и не в кинотеатре, но все равно. И даже дело совсем не в этом. Удивительно, но я не испытал страх. Может, некоторое отвращение было в неприятных сценах, особенно, ближе к концу. 

Но я клоню к тому, как снят фильм. Во-первых, почему его растянули, для чего это? Чтобы почувствовать страх? Но страшное происходит не на протяжении всего фильма, а только в некоторых местах. Сократили бы фильм хотя бы на немного, вырезали некоторые медленные сцены и получился бы, я считаю, хоть немного лучше. Вначале вообще показывают только изуродованные трупы, то есть жертв неизвестного убийцы. Дальше идет очень и очень скучное расследование, в котором принимают участие главные герои - детектив Эдди Арго и молодая девушка Хелен Уэсткот. Возможно, я чего-то недопонимаю, но зачем они были то в каком-то заброшенном доме, затем начали ходить по темным улицам, а потом вообще ездят на машине и обсуждают то, чего не должны. Они занимаются расследованием, а говорят совершенно о другом.

Расследование происходит очень вяло, медленно, тошнотворно. И это плохо. Фильм тяжелый. И не в том смысле, что страшный или неприятный, а в том, что его действительно тяжело смотреть. Диалогов предостаточно много, и многие из них ничего ясного не несут, медленных сцен тоже полно. Два героя смотрят друг на друга, их лица крупным планом снимают по очереди. И через каждые секунд десять или пятнадцать переключаются с одного на другого, и так несколько раз. Как психологический триллер фильм смотрится намного легче. Однако во время просмотра он больше похож на какой-то мрачный детектив.

Да, атмосфера дает о себе знать, ее чувствуешь на протяжении всего фильма. Да, актеры очень хорошие, и некоторые из них играют блестяще, включая Сэльму Блэр, присутствием которой я здесь очень удивился. Да, и смысл здесь присутствует. Но фильм все равно очень тяжело смотреть, и дело тут не в неприятных вещах. Он растянутый, скучный. Не знаю, это лично мое мнение. Мне фильм не понравился. Он, скорее всего, впечатлит любителей посмотреть на изощренные пытки, которые здесь тоже появляются не сразу, нужно подождать. И еще мне показалось, что даже создателям надоело снимать свое 'творение', и делали они это с огромной неохотой. Может, поэтому все получилось именно так? Кто знает.