На просмотр 'фаллаута с вампирами с героем почти-ван хелсингом и чуть-чуть нано вестерном' заманила надежда на что-то новое в теме вампиров.

Скажу сразу надежда разлеталась на куски с первых не мультяшных кадров, а куски продолжали крушится на осколки на протяжении всего фильма.

Единственное, что понравилось в этом фильме - это сами вампиры.

Уж больно надоели снобы  с жеманными мордашками в старинных сюртуках или отбросы в киберпанковских прикидах, с бешеными либо наоборот манящими глазенками и, как обычно, со стервозными спутницами/спутниками.

Здесь вампиры представлены слепым непонятно чем, с социумом муравьев и это, повторюсь, интересно.

Обо всем остальном нет даже смысла говорить с первых секунд становиться ясно кто будет антагонистом и почему, кого весь фильм надо спасать и кто поможет и как все это будет. 

Согласен во многих фильмах так, но можно было внести что-то нестандартное или хотя бы попытаться, а так...

Тема власти церкви и работа ее слуг также неоднократно описана, показана и ничего нового в этом направлении в данном фильме опять таки нет.

Никакой интриги, полно нелепиц и очевидностей и даже финал ну уж слишком прост и банален даже для такого мелководного по сути направления. Задел на возможное продолжение вызывает только просьбу 'не надо' или если уж расщедриться 'пожалуйста, только не так'

Актеры сыграли... а было что? В общем сильно никто не раздражал, но ни на секунду никто не обрадовал. Сыграли, наверное, в соответствии с простенькими установками. Формально какие-то эмоции показали, уровень ТЮЗа местами превысили и на том спасибо.

В итоге получился фильм, который можно смотреть один раз при хорошем настрое. Фильм в котором попытались охватить и монстров, и святость, и власть, и любовь и визуально все это оформить так чтобы ух. А по факту обо всем и но чем как это часто случается. К сожалению случилось это с весьма неплохой задумкой.

4 из 10