Долгие годы томительного ожидания и поисков не прошли напрасно! Вот оно! Кино, которое следует смотреть с  ужасного похмельного утром (в которое лучше было бы вообще не просыпаться) для необходимой чистки организма от последствий вчерашней передозировки спиртосодержащих жидкостей в свой горячо обожаемый организмЪ.

В качестве доказательства архиахинейства сего киновысе… продукта дефека… (как же его цензурнее окрестить-то?) хочется напомнить всего один пример. Полупанковский разухабистый «Безумный Макс» 1979 года (то есть картине 32 года, она старше доброй половины пользователей Кинопоиска) с Мелом Гибсоном со стократно (!) меньшим бюджетом смотрится на порядок интереснее и продуманнее! Причем заметьте – он отлично обходился без вампиров и затасканной киножувачки про «Не убоюсь зла, идя долиной Смертной тени» и иже херувимы, которую нонче цитирует герой каждого второго фильма, что ее против всякого желания запомнит наизусть даже убежденный атеист.

Борясь с желанием выколоть себе глаза при просмотре этого «Пластыря» или представить, что мозг уже умер счастливой и быстрой смертью, я все-таки искал ответы нап ряд вопросов, которые впору заносить в категорию вечных.

1)Зачем??? Зачем взрывать рельсы, когда изначально можно было осуществить взрыв всех вагонов тихим размещением их на паровозе, который герои картины догнали и перегнали круче, чем наши советские сограждане - выполнение планов партии в пределах любой пятилетки? 

 2)Почему??? Почему для написания сценариев к фильмам с бюджетом в миллионы долларов по рисункам неизлечимых пациентов из клиник для умственноотсталых привлекают лучших выпускников колледжей, всю свою сознательную жизнь игравших в американский футбол с регулярным нанесением оным «тяжких телесных» с обязательным сотрясением зачатков мозга?

3)Когда? Когда кончится издевательство над зрителями, меряемых америкосами своим ущербным аршином (особенно в интеллектуальном плане)?

Пичальки донельзя. Я поражен и испуган темпами деградации кино и темпам снижения планки приемлемого и желаемого со стороны зрителя…

 Вношу щедрые 0 баллов в копилку «Пластырь». Кушайте – не обляпайтесь!