Существует два типа фильмов про будущее. Есть фильмы типа «Пятого Элемента»,  и «Разрушителя» где будущее показано яркой и красочной конфетой, в котором не все так гладко как кажется, но появляется желание там  очутится. И есть фильмы типа «Эквилибриума», и «Эон Флакс» в которых все серо и мрачно, а большинство людей стали подобием стада овец, которые подчиняются злому дядьке сверху, и боятся даже дышать без разрешения.  «Пастырь» можно отнести ко второй категории.

Действие разворачивается то ли в постапокалиптическом будущем, то ли в альтернативной реальности, где люди воюют против вампиров. Воюют давно, и не могут победить, поэтому было принято решение о создании ордена Священников. В смысле не толстых, бородатых дядек с кадилом в руке, а людей, более похожих на либрийских клериков, которые круто дерутся, скачут как Нео по крышам, и рубают нечисть крестами животворящими. Все это под руководством церковной коллегии – что-то типа митрополитов московских и киевских, состоящих из представителей всевозможных рас, и которые являются истиной в последней инстанции. Но это все Background information, поскольку основной сюжет разворачивается вокруг похищения племянницы священника Беттани, суперчеловековампиром в исполнении Карла Урбана.

 Все это действо длится меньше полутора часа, что с одной стороны хорошо, так как вся эта беготня довольно предсказуема, и не особо приковывает внимание зрителя  к происходящему. Но всё же, будь экранного времени побольше, появилась бы возможность уделить это время деталям сюжета. А так, все сюжетные линии прошли как-то вскользь, и получилось все и не о чем.

Актеров набрали более-менее известных. Последнее время Пол Беттани ударился в фантастику, которая ему сто лет не нужна.  Но в принципе, смотрелся он не плохо с татуировкой на лбу и серьезным выражением лица. Хотя как по мне, он лучше смотрится в роли более приземленных персонажей, как то теннисист Питер Кольт, или альбинос Сайлас. 

Желтоглазый Карл Урбан, изображая главного злодея с пиратским именем «Черная Шляпа» и подрабатывая начальником «адского» поезда, выглядел наиболее убедительно.  Но он появлялся довольно редко, и только для того, чтобы сказать пару типичных злодейских фраз. 

Мегги Кью и Кэм Жиганде, большую часть времени путались под ногами у Беттани, и лишь изредка чем-то помогали. Лили Коллинз справилась с незамысловатой ролью похищенной девочки, которая то и дело распускает сопли. Остальных было слишком мало, что бы кого-то выделить.

Вампиры изображены некой смесью чужого, чупакабры и тварей из фильма «Doom». Живут в каких-то муравейниках, у них есть матка и они рождаются из коконов. Я таких вампиров еще не видел, а фанаты семейства Калленов и вовсе, могут потерять сознание  при виде таких вот кровопийц. Еще есть оркоообразные недовампиры, похожие на Лорда Волдеморта. Они то и дело улыбаются как идиоты, и как я понял, вообще ни на что не способны, по сравнению с настоящими вампирами. Их предназначение осталось для меня загадкой.

Спецэффектов было немного, как и боевых сцен. Но смотрелись они довольно бодро, на фоне всего происходящего. Портили картинку, не наилучшего качества декорации. И в целом, много сюжетных ходов уже было в других фильмах. После просмотра остается много вопросов и недосказанности.

Вобщем, у создателей получился одноразовый  экшн «под пиво», с незатейливым сюжетом и коротким хронометражем. Я не читал оригинальный, корейский комикс, но уверен, что если бы авторы постарались и потратили на фильм больше времени, могла бы получиться франшиза, не хуже «Resident Evil». 

5 из 10

P.S. Я понимаю, что это фантастика по корейским комиксам, но лысый, христианский священник-китаец с татуировкой-крестом на лбу, смотрится как минимум забавно.