Я часто хожу в кинотеатр, но ещё никогда мне не было настолько жалко потраченных денег(Разве что на русском фильме - Тёмный мир), потому что под конец фильм меня сотрясал нервный смех. Не представляю как можно снять такое откровенно скучное, непродуманное и унылое кино да ещё и в 3D.

Начнём с сюжета, замысел довольно просто - людей потеснили вампиры(причём эти твари почему-то без глаз и подозрительно похожи на существ из 'спуска', но да ладно), но тут появились супер-люди называемые пастырями(до объяснений откуда у них эта сила и почему именно им удалось победить вампиров сценаристы не опустились) и победили грозных тварей, этим воспользовались и построили закрытый город где всё находится якобы под властью церкви, а фактически в руках тирана-диктатора(где-то мы такое видели, разве нет?) и вроде всё должно быть тихо мирно, но НЕОЖИДАННО оказывается, что вампиры то живы-здоровы, воруют невинных девиц и продолжают строить дома из своих выделений. Это всё можно увидеть в аннотации и от того ещё более скучно. Ну тут-то и появляется наш герой на железном коне сбежавший из закрытого города что бы спасти бедняжку пленницу. Тут всё как полагается каменный взгляд, и крутой плащ, и специальное оружие, а так же приставший к нему обычный человек, не умеющий даже стрелять, но одержимый мыслью спасти любимую. Фильм претендовал на какую-то интригу когда появился плохой 'Ван-Хельсинг' убивший остальных священников, но всё достаточно быстро прояснилось. так же на горизонте всплыла девушка-пастырь не особо отличающаяся от главного героя. Но всё что перечислено выше раскрывается очень поспешно в фильме, а далее следует полтора часа унылого бреда, на который смотреть без слёз нельзя. Итог: всё было растянуто для снятия второй части и за весь фильм случаются лишь два определённых действа.

В общем, игра актёров ничем не впечатлила, пуленепробиваемых и безэмоциональных персонажей сыграть не так то и сложно. Не понятно о каких временах ведётся в фильме, вроде как будущие судя по технологиям, а глядя на костюмы в деревнях, так им там и не пахнет, почему это ни как не объяснили? В самой же картине ничего нет, ни достойного боевика, ни драмы, а на счёт фантастики ничего нового, только плохо обыгранное старое. Не тратьте времени зря.