Боже, читаю отзывы и не верю! Неужели у меня одной фильм не вызвал таких громких эмоций! Я не плакала и местами или даже в большинстве моментов мне было просто скучно. Нет! Не надо кидать в меня камни, мол я бесчуственная и неспособная понять переживаний главной геронии! Да, я тоже плакала над 'Титаником' и обливалась слезами, смотря 'Зелёную милю' (и ещё какими слезами должна я вам сказать).

Но! Этот фильм меня не впечатлил, Великанова довольно симпатичная актриса, в плане актёрской игры я имею в виду, про внешность я думаю и так всё понятно, не порадовала меня, к моему же сожалению. Панин замечательный! Ну а где он не замечательный?

В общем и целом, если Вы ностальгируете по 90-м и любите истории про трудную жизнь с множеством преград и каким-некаким хэппи-эндом, то Вам должно понравиться! Я, кстати, и сама люблю такие истории, но не в это раз, УВЫ!

6 из 10