Хотели как лучше, а получилось...

 Ни то что бы плохо, но недосказанность в каждой сцене этого фильма утомляет.

Определенно - я всегда был поклонником подобных сюжетов с альтернативной реальностью, а тут плюс ортодоксальная власть, построенная на вере и лжи, воины-отшельники и абсолютно не смазливые вампиры. Казалось бы, что ещё нужно для счастья, но нет, режиссер и сценаристы решили упаковать изначально блестящий сюжет в полтора часа. А ведь мог получится неплохой многосерийный фильм, в котором можно было раскрыть характеры героев, показать политическую систему этого вымышленного мира, рассказать о прошлом главных героев... Одним словом - Мечты!

Но на руках у нас фильм, где игра актеров довольно сносна, но бурю эмоций не вызывает, сюжет не раскрыт, боевые сцены скомканы.

К плюсам фильма можно отнести отличный (нераскрытый) сюжет, стилистику, ну и конечно же отсутствие убогих 'сумеречных' вампиров.

5 из 10