В этом фильме уныло все. На первом месте унылости стоят диалоги. Такое ощущение что помимо сырого сценария, актерам были предоставлены сырые диалоги, хотя нет...даже скорее наброски диалогов. Они получились пустыми, неуместными ну и конечно же пафосными. Эдакое 3in1.

Актерская игра так же была достаточно уныла. Персонажи проходили весь фильм с неизменным выражением лица, прям с первой и до последней секунды.

Единственный актер, который заслуживает внимания в Пастыре - это Карл Урбан, он не только справился со своей ролью, но и сам по себе, его персонаж в фильме выглядел очень интересно. Да и грим с костюмом у него получились самые удачные.

Полл Беттани - я думаю такие роли не для него. Неубедительно выглядел в Легионе, неубедителен оказался и в Пастыре. Да я конечно понимаю, что по сюжету он супер воин, который был создан уничтожать вампиров и служить Господу...но персонаж получился с нулевой калорийностью.

Кэм Жиганде...я выше писал про неизменное выражение лица и пустые диалоги...Так вот, он тут переплюнул всех вместе взятых. Просто 'высший пилотаж'

Мэгги Кью - от нее я ничего и не ждал. И не зря не ждал. Хотя тут от нее и не требовалось какого то актерского мастерства, поэтому ругать ее не за что.

И вообще я считаю что актеры были подобраны не совсем под этот фильм. Ну или фильм был подобран не под этих актеров. Вобщем я даже не знаю.

Кстати операторская работа в фильме тоже не способна порадовать. В ходе просмотра сложилось впечатление, будто оператор только что открыл для себя эффект замедления. Только этим можно объяснить использование его в настолько неуместных местах и так часто. Бои поставлены очень и очень слабо. Компьютерная графика так же хромает...

В итоге фильм можно смело записать в категорию фильмов по ТВ3. 

До хорошего экшена - далеко.

До фильма ужасов - еще дальше.

Ну хоть фантастику оправдывает.

Ставлю 2 балла, и то, только за идею...

2 из 10