Есть фильмы, которые учат хорошему, есть фильмы, которые ничему не учат. А есть WAZ: Камера Пыток, который научит вас плохому. А это гораздо более регрессивный путь. 

Во-первых, в глаза бросается малобюджетность картинки. Это не минус, конечно, ведь авторское кино снимается за копейки, но наполнено глубоким смыслом. Но это не про наш фильм) Просто как-то кустарно выглядит видеоряд, непривлекательно. 

Актерский состав также не блещет гранями своего таланта. Вечно (!) приоткрытый рот Мелиссы Джордж свидетельствует либо о ее непомерно большой челюсти, либо об отчаянном желании сделать своего персонажа сексуально привлекательным для зрителя. Но ничего, кроме раздражения ее гримаса не вызывает. Застывшая маска Скарсгарда тоже не раскрывает нам снутренний мир его персонажа.

А сюжет меня просто поверг в шок. Это не просто не страшный фильм. Не просто скучный и садистски жестокий. Он БЕСПОЛЕЗЕН. Что хотели донести создатели? Что изменило в жизни хоть одного зрителя сие творение? Их псевдомораль может взрастить лишь маньяка из неокрепших умов юных киноманов. Ибо бред, который льется на нас с экрана ничем не прикрыть. Зло порождает зло. Неужели не понятно, что героиня Сельмы Блэр не имеет аргументации, а просто сумасшедшая маньячка, которая хочет причинить страдания людям из собственного эгоизма, но ведь это не решит ее проблемы. Тупое бессмысленное ничем не объясненное насилие, случившееся с ней порождает ее психологические проблемы. Почему бы создателям не показать, как ей выбраться из тупикого лабиринта обиды и боли? Научиться любить и творить добро, вериь людям? Зачем  нам смотреть на это царство деградантов? 

Но ведь не все так однозначно - никто не рождается чудовищем - каждая личность формируется под влиянием опыта, воспитания и т.п. Но создателям и в голову не приходит раскрыть мотивы хотя бы одного из персонажей. Зачем? Это - бандиты, они плохие. А это жертва насилия - ее надо жалеть. А это - блондинка-коп, она хорошая.

А главное, конечно история любви гомосексуалистов полицейского и преступника. Полный провал - так скомканно, не логично и не раскрыто, что кроме отвращения и смеха не вызывает.

Зачем снимать такие фильмы? Любому из нас, прежде чем сделать что-то, нужно ответить себе на главный вопрос: почему я этого хочу? и в чем польза моего поступка? Может быть тогда станут меньше снимать подобных помоечных фильмов.

Не тратьте время зря, не смотрите Waz: Камера пыток.

1 из 10

 за то, что им удалось заманить в фильм Тома Харди.