Обычно фильмам, подобным Пастырю, создатели по-быстрому монтируют впечатляющий трейлер, чтобы привлечь побольше народу на сеанс, а после того как купившиеся на сочный тизер расстроенные зрители расходятся по домам, радостно подсчитывают прибыль. Также, как правило, для подобного сомнительного успеха, достаточно одной-двух более или менее популярных физиономий. Здесь же целая россыпь пусть  не гениальных, но достаточно знаменитых актеров.  Почему-то отказавшийся от этих простых правил, провалившийся с треском в прокате Пастырь, поражает своей ужасающей глупостью.

Опять же, никто не говорит, что Пастырь должен был стать фильмом всех времен и народов и собрать в прокате миллиард, но настолько откровенно плохой, скучный (даже при наличие экшеновских упырей и всего лишь 80-минутного хронометража без учета титров) и тупой фильм не ожидал никто. Эх, даже не знаю, что критиковать сначала: бездарность актеров (ответственно заявляю, что есть Пол Беттани будет продолжать сниматься в подобных фильмах и дальше, то я могу и забыть все его предыдущие заслуги), избитый до невозможности сюжет (неужели сценаристам заплатили за это?), слабенькие спецэффекты, отчаянные попытки копирования идей из  антиутопий - '1984' Оруэлла и Эквилибриума. 

Даже и не знаю, на что рассчитывали создатели сего чуда. Может на то, что слово 'вампир' в аннотации привлечет многомиллионную армию фанаток Роба Паттинсона? Одним словом, грустно как-то очень. Пол Беттани, Карл Урбан,Кэм Жиганде,Мэгги Кью,Лили Коллинз,Стивен Мойер,Кристофер Пламмер - вроде бы актеры, а играют хуже, чем актеры-любители в русских сериалах. 

А моя злорадность относительно плохих сборов Пастыря, все-таки была омрачена тем, что Россия отдала этой бездарности в копилку почти 10,5 миллионов. Денег-то может и не так жалко. Хуже другое - далеко не все те, кто увидел Пастыря остались разочарованными. Очень-очень обидно за неразборчивых российских зрителей