Шаблон на шаблоне, штамп на штампе, пафос, мыльные пузыри, беспрерывное чувство дежавю, нелогичные выкрутасы без 'объяснительных записок'... одним словом - бред сивой кобылы. И всё это мчит с той же скоростью наравне с поездом. А если разбирать по частям, то даже становится смешно, называется 'Угадай кадр'. Ну например:

1. Падающий и разбивающийся крест - 'Дракула' Брэма Стокера.

2. Девочка под полом, наблюдающая за расправой над родителями - 'Сонная лощина'.

3. Безглазые вампиры - вылитые твари из 'Константина'.

4. Внешний вид главного злодея - 'Маска Зорро'.

5. Курсирующий по пустыне поезд - 'Однажды на Диком Западе'.

6. Крупный вампир в 'улье' - тролль подземелья из 'Властелина колец'.

...

Временами всплывали 'Хроники Риддика' и еще уйма-масса всего недавнего.

Актеры играют посредственно и не потому что сами посредственны, а потому что в этом балагане по-другому не получается. Хотя должен признать, что Беттани и Урбан в своих прикидах смотрятся очень даже ничего, как говорится, парням идет.

А похвалить все-таки кое-что можно - спецэффекты. И... всё, наверное.

Посмотрел и забыл. Вот так серьезно и безапелляционно.

4 из 10