Представители «независимой» (на сегодняшний день – ведущей среди «независимых») кинокомпании Screen Gems приобрели сценарий дебютанта Кори Гудмана ещё в 2005-м году, а к его реализации присматривался Эндрю Дуглас, предполагая занять в заглавной роли Джерарда Батлера. Но так уж вышло, что, будучи запущенным в производство в сентябре 2009-го, ещё до того, как состоялась премьера «Легиона» /2009/, «Пастырь» волей-неволей получился вторичным по отношению к этой постановке. Словно режиссёр (между прочим, он не расстаётся и со своей первой профессией – специалиста по визуальным эффектам) Скотт Чарльз Стюарт и актёр Пол Беттани, основательно высказавшись один раз по поводу религиозной (христианской) мистики, не сумели найти нового оригинального поворота в теме.

Возможно, усилия создателей оценят поклонники графических романов вообще и манхви (корейской разновидности комиксов) в частности, наверняка прекрасно знающие одноимённую серию Хюн Мин-ву, публиковавшуюся силами издательства Daiwon C.I. (между прочим, он не расстаётся и со своей первой профессией – специалиста по визуальным эффектам) с 1998-го по 2007-й. Стюарт даже преподносит им персональный подарок, стилизовав под оригинальное произведение мультипликационный пролог, который (как и в случае с первым томом тарантиновского боевика «Убить Билла») вызывает и более широкий спектр ассоциаций. Вспомним хотя бы аниме про славного «Охотника за вампирами Ди»! Другое дело, что в общекинематографическом контексте «Пастырю», судя по всему, суждено остаться очередным (и не слишком изобретательным) фильмом, эксплуатирующим чрезвычайно модную вампирскую тематику.

Главной отличительной особенностью ленты Стюарта должна была стать, очевидно, фигура Пастыря – воителя Бога с отпечатком креста на лбу, достигающего немыслимой концентрации на преследуемой цели и обладающего незаурядными боевыми навыками. Но, к сожалению, даже англичанин Беттани, наделённый редкостным талантом абсолютного перевоплощения в образ, заметно повторяется. А попытка придать его отношениям с Хиксом характер взаимодействия разновозрастных «искателей» из одноимённого классического вестерна Джона Форда (особо подчёркивается намерение Пастыря убить Люси в том случае, если девушка уже оказалась заражена), лишь заменив коварных апачей на совсем бесчеловечных вампиров – отдельный биологический вид, отличающийся незаурядной агрессивностью и выживаемостью, была бы удачна, если б не сопутствующие «философские» откровения. Когда ординарный боевик насыщается велеречивыми рассуждениями о подлинной и мнимой вере, о роли института церкви в деле контакта человека с Господом и о прочих высоких материях, это поневоле звучит претенциозно, а подчас и смехотворно. Во всяком случае публика не рвалась на сеансы картины, собравшей в премьерный уик-энд в североамериканском прокате $15 млн., что для самого дорогостоящего (с бюджетом $60 млн.) проекта киностудии будет, конечно, маловато.

4 из 10