За просмотром «Пастыря» я сегодня надеялся отдохнуть и насладится, как я полагал по своей наивности, качественным фентезийным боевиком. На Пола Беттани (искусственный интеллект Джарвис из «Железного человека» (7), Архангел Михаил в «Легионе» (8), Том Эдисон из фонтриеровского «Догвилля») я особо не надеялся, так как он актёр всё-таки меньшего уровня, нежели Брэд Питт или Том Круз, хотя сыграл он не плохо. Надежды я возлагал на разного рода упырей и битву с ними, пологая, что выйдет некоторое подобие «Ван Хельсинга» (6) или «Легиона». И снова все мои надежды развалились, как карточный дом.

«Пастырь» - история противостояния людей и вампиров. Я лично, кроме первого «От заката до рассвета» (6) ни чего толкового о вампирах вспомнить не могу, ну разве что тот же «Ван Хельсинг» ещё… Что же нам предоставил «Пастырь»: битва с кровососущими силами тьмы, спасение похищенной девушки, ну и сами пастыри аля «Блейд» (4) (тоже, кстати, относительно не плохой фильм, но, по-моему, разовый). Ни чего нового опять же. Когда же наконец я увижу фильм, который меня удивит… Так, с отсутствием новаторства понятно, пойдём дальше: диалоги. Диалоги, жесты, поведение героев, сцены боя ужасно пафосны, что фильм не красит. Поединки, спецэффекты сделаны красиво, но кого этим сейчас удивишь? Сама атмосфера в принципе не плоха, но почему-то в сочетании с самой историей про вампиров напомнила мне «Другой мир» (2), который я люто не возлюбил по тем же причинам.

Честно говоря, я не понимаю, почему эту работу Скотта Чарльза Стюарта многие оценивают выше прошлой – «Легиона» (8). Может «Легион» и несколько не внятен, странен и по-своему отрицательно специфичен, но уж куда более оригинален чем банальный «Пастырь», да и смысла в нём можно больше найти, в то время как в «Пастыре» я его вообще не нашёл. Возможно, вторая половина «Легиона» превращается в местами нелогичный бред (ну это грубо говоря, преобразуя мнения многих), а сам фильм является жутко переделанным до абсурда библейским сюжетом (вспомните хотя бы одного из героев, которого ангелы распяли на перевёрнутом (!) кресте – ну не абсурд разве?). Но начало, да и вся первая половина фильма были шикарными, и вторая половина фильма, ни смотря ни на что, лично мне дискомфорта не доставила. А вот «Пастырь»… Про него я уже всё рассказал…

Многие осуждают режиссуру Скотта Чарльза Стюарта – он молодой режиссёр, на его счету  только 3 фильма, так что может и не удивительны некоторые провалы. Но я к его режиссуре претензий не имею (может в режиссуре как таковой мало понимаю?). Тем не менее она куда лучше чем в «От заката до рассвета 2» (1), и я ей вполне доволен.

Любителям фентези-боевиков про нечисть, таких как «Другой мир», фильм может даже понравится, остальные смотреть не рискуйте – слишком уж примитивно и банально. Может быть моя оценка «Легиону» – 8 баллов – несколько завышена (уж очень он меня впечатлил год назад), при повторном просмотре она может съехать как минимум на один пункт, а вот «Пастырю» повышения ждать бесполезно – моё решение окончательно и обжалованию не подлежит.

Единственная от него только польза – место на компьютере освободил.

РЕЙТИНГ: так себе;

 2 из 10