Я давно собиралась посмотреть что-нибудь по-настоящему жуткое в кинотеатре. Обычно я делала это дома, но тут увидела постер  «WAZ» хвастливо гласивший: «SAW by way of SEVEN» и решила, что пора посмотреть стоящий ужастик на большом экране. «Пила» и «Семь»- одни из моих любимых фильмов, а потому от «WAZ» я ожидала качественной и по-хорошему омерзительной мясорубки, настоящего детектива, шокирующей, будоражащей концовки, и, как следствие, просто приятного вечера в кино.

Увы, ничего даже приблизительно похожего на вышеперечисленное я не получила. После первых десяти минут фильма я поняла, что ничего страшного я все равно не увижу.

С начала и до самого конца фильма я вяло наблюдала за происходящим на экране и поглядывала на часы. Ни действие, ни сюжет, ни игра актеров (хотя здесь стоит отметить Стеллана Скарсгарда: на фоне всех остальных он выглядел более чем неплохо) не заинтересовали и не зацепили меня. Все происходящее было каким-то медленным, скучным, никаким. В действии напрочь отсутствовало всякое напряжение. Можно было выйти минут на пятнадцать и, вернувшись, осознать, что ничего важного, интересного или решающего не пропустил.

Режиссер честно старался нас напугать. Это он делал посредствам мерзких прокуренных подворотен, отсутствия яркого света, грязных приставаний к девушке-блондинке и разборок уличных бандитов, и все вроде бы замечательно, но… Что-то он перемудрил. Полицейские вышли озабоченными, места жительства жертв скорее напоминали помойки, а детектив ездил на такой развалюхе, что в первые минуты мне показалось, что он и не детектив вовсе, а какой-нибудь обнищавший и немного постаревший бандит.

Но хватит ругаться. Пора поговорить и о том, что в этом фильме реально неплохо. Например, идея. Не идея душевнобольной девчонки, изнасилованной и мстящей обидчикам (эта тема немного заезжена), а идея «уравнения Прайса». Режиссер со своими героями будто идет по стопам ученого, в тщетных попытках опровергнуть созданную им же самим формулу. Но так уж тщетны были эти попытки?

Иного конца у фильма и быть не могло - он так и напрашивался, причем начиная с первых минут фильма. Возможно, именно эта предсказуемость и подпортила и без того далеко не идеальную картину. Но режиссера можно понять: он очень хотел заставить нас понадеяться на лучшее, и у него это, как ни крути, получилось.

Можно ругать фильм, сценарий, актеров и режиссера… Можно осудить картину за обилие штампов, за отсутствие стиля и еще за очень многое, но… Но разве это что-то изменит?

Из зала мы уходили с улыбкой, уже на выходе обсуждая недостатки картины, смеясь и утверждая, что ожидали большего. Но смех наш был нервным, а улыбки – напряженными и натянутыми.

У входа в кинотеатр стояло двое парней. Проходя мимо них, я услышала:
- Это со страшилки идут?
- Ну да.
- А чего веселые такие?
- Может, страшилка не очень…

Все может быть. Но за надежду – спасибо.