Да, да, именно так прямо и грубо можно кратко охарактеризовать новую картину  Скотта Чарльза Стюарта  «Пастырь». На этот  раз режиссер «Легиона» опять обратил свой взгляд на религиозную тематику и снял пост апокалипсический фэнтази-боевик про  священников-суперменов сражающих с вампирами-монстрами.

 В итоге  картина получилась довольно глупой, напичканной антирелигиозными  высказываниями, и наполненная не выдерживающей ни какой критики экшен-сценами, от которых лично я хохотал на протяжении всей картины. 

Сюжет картины невероятно предсказуем и прямолинеен, лично я предсказал развитие сюжета по первым кадрам. Многовековая война между людьми и вампирами родила на свет божий, пастырей – священников обладающих невероятной силой и ловкостью, направленных на истребление кровососущих монстров. Но однажды получилось так,  что одного из пастырей поглотила тьма, и появился новый вид вампиров, ранее не существовавший – вампир в обличии человека. Теперь у вампиров появились мозги, и они решили собрать армию для истребления всего человечества. У людей осталась последняя надежда – пастырь, который разыскивает дочь своего брата. В финале все сводиться  к  битве между пастырем и его давним знакомым. Кто победит тоже известно. В итоге нечего нового и  интересного сюжет не предлагает кроме очередного бреда сценаристов и остается любоваться лишь экшен-сценами, которые выглядят  абсурдно и лишены простейших законов физики. В них  Пастыри всегда выходят победителями, не зависимо от количества и размеров вампиров-монстров.  Они запросто могут бегать по воздуху, прыгать как Нео в матрице, и бросать в противников ультрасовременные мотоциклы одной рукой. 

Из актеров больше всего запоминается  Карл Урбант, нацепивший на себя шляпу и показывающий из-под неё замедленный взгляд,  корчил весь фильм из себя Ван Хельсинга.  Пол Бетанни  играл уж слишком праведного священника – супермена, кроме татуировки  на лбу в виде креста ни чем он особо не запомнился. Порадовало лишь участие Мэги Кью, которую я безумно обожаю, да и здесь она запоминается лишь тем, что эффектно  подбрасывала мотоциклы в воздух. 

И положительных сторон  можно лишь отметить  работу  компьютерщиков, работающих над  созданием пост апокалипсического мира. Многокилометровые пустыни, сверхбыстрые мотоциклы, бронированные поезда – все это смотреться  довольно убедительно и действительно создает атмосферу  мрачного будущего. А вот вампиры – монстры выглядят довольно сыро, не доработано. 

 В итоге  же  «Пастырь» предстает перед зрителем очередным фэнтэзи- боевиком про вечную борьбу  на экране людей и вампиров, который можно смело рекомендовать  подросткам обожающих тупой экшен и вампиров. Всем остальным можно пропустить фильм мимо себя или же присоединиться к группе подростков и потратить  87 минут своей бесценной жизни  на  эту  ерунду. Приятного всем  просмотра!

2 из 10