Наслушавшись весьма критических отзывов об этом фильме от своих знакомых, я всё-таки нашёл время и посмотрел сие произведение искусства. Перед сеансом как мог поднабрался терпения и энтузиазма, собрал волю в кулак, попытался абстрагироваться от всего, чтобы не судить предвзято... Но, к сожалению, либо кулак слабо сжимал, либо не получилось абстрагироваться,- так или иначе фильм оказал на меня весьма специфическое впечатление.

'Пастырь' - торжество абсурда в высшем своём проявлении. Буквально с первых минут фильм изобилует совершенно немыслимыми с точки зрения логики сценами. Пару раз я специально останавливал воспроизведение и пересматривал сомнительные моменты, дабы убедиться, что глаза меня не обманывают. Глаза не обманули. 

Что ж, давайте разберёмся.

Пастырь - главный герой, по совместительству супермен. Умеет летать (вспоминаем 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон'), в совершенстве владеет оружием (в частности холодным, но, хотя огнестрельное у пастырей не в почёте, стреляют они тоже мастерски) и боевыми искусствами. Пастырями не рождаются, пастырями становятся, вот и наш герой Пола Беттани становится убийцей вампиров в уже зрелом возрасте.

Главный отрицательный персонаж, роль которого весьма неплохо исполнил Карл Урбан, не человек, не вампир и даже не оборотень.

- Королева вампиров превратила меня в человека-вампира!

- гордо внушал он, стоя на крыше несущегося поезда. Сцена на поезде вообще в крах рушит все действующие законы физики, поэтому здесь мне больше сказать нечего. Так зададимся вопросом: почему именно ЧЕЛОВЕК-вампир? Ведь пастыря обычным человеком назвать крайне сложно. Точнее здесь подошло бы определение Пастыре-вампир.

Пафос - им фильм пропитан насквозь. Напыщенность и наигранная драматичность практически в каждой второй фразе. И что за диалоги? 

- Точки А и Б, мать их.
- Точки А и Б, чтоб их разорвало.

Кстати, смысла фразы 'Всегда есть две точки - А и Б - зная их, ты убьёшь вампира' я так и не понял. Будучи дипломированным математиком, я, по-видимому, мог бы стать неплохим вампиро-киллером.

В итоге неплохая работа актёров и специалистов по спецэффектам была полностью затменена огрехами сценаристов и режиссёра. Красочно, но безвкусно.

3 из 10