Единственное, что меня порадовало, когда я посмотрел фильм «Пастырь» - это то, что я не пошел на него в кино -  ведь тогда бы это была бесполезная трата не только времени, но и денег.

	Кажется, что практически весь фильм состоит сплошь из плохих сторон. И представляется как нагромождение ляпов и халтуры. Конечно же есть в нём и положительные стороны. Но они представляются мне скорее как скупые лучики света в царстве тьмы (или в улье?) Но обо всем по порядку:

	Сюжет, мягко говоря, убог. Я, честно говоря, не читал ни одной манхве (корейских комиксов по одному из которых, собственно, и снят фильм), поэтому, разумеется, не знаком с творчеством господина Мин-Ву Хунга, а значит буду судить это по своим стандартам: может быть у них так и принято, что сюжет может понять даже трехлетний ребенок с прогрессирующим синдромом Дауна, но, на мой взгляд, что-то все сильно просто: Обиженный и не понятый борец со злом идет спасать мир в одиночку, и, разумеется, преуспевает в этом как никто другой. Всё. Ах, да! Ну и, конечно же, не обходится без преданных бывших друзей. Я уже не буду и говорить, что все это очень напоминает «Судью Дредда», только с сильно выраженным теологическим уклоном вместо юридического. Постапокалиптический киберпанк конечно похож один на другой, но не до такой же степени! Плюс всё это довольно сильно приправлено огромной кучей совпадений, особенно ближе к развязке фильма. С одной стороны это вносит некое разнообразие в этот самый однообразный сюжет, но с другой – выглядит это все просто ужасно! 

	Работа сценариста на порядок не дотягивает даже до ограниченного сюжета фильма. Диалоги при всей своей простоте начинены прямо-таки тоннами пафоса и патетики. Благодаря им Хикс представляется мне самоуверенным в себе простофилей, монахиня – какой-то блаженной дурочкой, Черная шляпа – ограниченным предателем-коллаборационистом, а сам Пастырь - этаким трудоголиком, непонятно чего желающим от этой жизни.

	Спецэффекты были бы хороши, если бы не плевали на законы физики с самой высокой башни резервации «Найтшейд».  Ну не может здоровый дядька оттолкнуться от пары двухкилограммовых камней, летящих по воздуху, хоть тресни! Не может поезд, под первым вагоном которого взорвалась бомба воспламеняться весь от начала до конца, только если это не товарняк с горючим.  Я допускаю то, что это будущее, а Пастыри - эдакие супербыстрые и мегасильные сверхлюди. Но не могут такие фокусы происходить на этой планете будь то в настоящем, прошлом или будущем))

	Не радует и подборка актеров: Полу Беттани идет капюшон, но не более того. На мой взгляд, он был намного лучше в «Играх разума» в роли ученого-математика  Чарльза, так же как и Карл Урбан в роли мужественного Эомера из «Властелина колец» или даже подкаблучника Ваако из «Хроник Риддика». То же самое можно сказать о Мэгги Кью,  Кристофере Пламмере и Лили Коллинз. Никто из них не играет «свою» роль и все смотрелись бы лучше в практически любых других фильмах.  Отдельного разбирательства заслуживает Кэм Жиганде,  который портит весь и без того не блещущий фильм. Хлыщеватому ковбою, напарнику главного героя по законам жанра положено острить и выдавать сальные шуточки. А вместо этого мы получаем Ромео, спешащего на помощь своей Джульетте. Хуже только было бы, если бы в пачке с m&m’s  мне попались бы Skittles…

	Оплеухи заслуживает даже перевод названия фильма: почему «Пастырь»? Ведь пастырь по-английски будет shepherd. А Priest на русском звучит как «священник». Или это сделано для того, чтобы на постере вместо буквы «Т» вставить крест, как в оригинальном постере?

	Как я уже говорил – есть в этом фильме и положительные стороны. К ним можно отнести хотя бы то, что фильм идет 97 минут, а не 3 часа.

	Моя оценка за этот фильм – 4 из 10 и совет не смотреть этот фильм, если не хотите потерять полтора часа своей единственной и неповторимой жизни.