Побудительной причиной к покупке диска с фильмом WAZ стала надпись: 'Производитель: Великобритания'. Учитывая заявленную тематику картины и британскую кино-брутальность, внутри созрела уверенность: фильм будет либо очень хорош, либо полное дерьмо. Ожидания целиком оправдались. С наихудшей стороны.

Не представляю, до какой степени нужно не уметь и не желать делать кино, чтобы с такого благодатного материала сотворить такое чудище?! Причем, 'чудище' не в смысле оказываемого психологического или культурологического шока, а в смысле отвратительного 'кино-джема', густо замешенного на 'Семи' и той же пресловутой 'Пиле'. Вторичность и подражательность ленты (вплоть до финальных титров!) настолько разительны, что не просто бросаются, а невыносимо режут глаза! Вот уж, действительно, тест для синеманов: угадай из какого фильма взята сцена? И всё это было бы забавным и смешным, и всё это можно было бы списать на милый кино-капустник (а-ля братья Уайансы), если бы не затронутая тема. И в связи с этим недоумение: зачем рядить изначально ни на что не претендующий фильм в одежды 'серьёзного психологического исследования'? Амбиции распирали? Или солидности добирали? Так, ведь, вышло ещё хуже -- король-то оказался голым!

Нет смысла обсуждать все происходящие на экране несуразности - всё это, по большому счету, можно было бы отнести к кинематографическим условностям. Но! Поражает другое: абсолютная недостоверность событий и пугающая неубедительность персонажей. Такое ощущение, что авторов фильма совершенно не заботит, верит им зритель или нет. Они пафосно и безыскусно декларируют 'ужасное откровение Прайса' и играют в свою, только им интересную игру, полную картонных персонажей с запрограммированным поведением и заранее известной моралью в конце (кстати сказать, знаменитая британская брутальность в этот раз сработала с эффектом до-наоборот: совершенно излишне-грязно и неуместно, например, выглядит подробность изнасилования разбитой бутылкой). 

И как могло прийти в голову режиссеру занять в главной роли актрису (?) Мелиссу Джордж? Мало того, что она мало соответствует (точнее - совсем не соответствует) типажу женщины-полицейской, так ещё и играет из рук вон плохо! Невозможно поверить в такую полицейскую. Невозможно поверить такой актрисе. Ну, невозможно! -- и всё тут!

Но и это ещё половина беды. Настоящий 'капец' заключается в том, что ни на йоту, ни на секундочку, ни на пол-секундочки не можешь поверить в столь сильную и страстную Любовь (именно - с большой буквы!) и готовность к такому (!) самопожертвованию престарелого скандинавского полицейского (Скарсгард) ради молодого афро-американского бандита (для меня осталось неразрешимой загадкой: чем же это 'слизняк и подонок' (по признанию самого полицейского) Дэни смог так влюбить в себя видавшего виды мужчину?). И дело не в том, что я поддаю сомнению возможность подобной испепеляющей страсти между мужчинами. Я вполне допускаю подобную Любовь. (Почему бы и нет? В жизни всякое бывает и нежные отношения между двумя мужчинами не ахти-какая невидаль!) Но вот в Любовь между Эдди и Дэни поверить чрезвычайно трудно. Как-то больно, уж, притянуто, искусственно, негармонично выглядит эта пара. Мотива для подобных отношений нетути! Не просматривается. Хоть круть, хоть верть... А уж в готовность Эдди умереть во имя 'любимого' афро-американского подонка (особенно на фоне убийств любимых, родных и единственных детей) поверить вообще невозможно!

И ещё один момент не дающий возможности поверить происходящему на экране. Мне неизвестно ни одного факта, чтобы где-нибудь и когда-нибудь в мире существовала женщина-маньяк-одиночка, прибегавшая к длительным садистким истязаниям своих жертв. Женщины в принципе неспособны на это в силу особенностей своего психологического устройства, обусловленного, в свою очередь, физиологией женщины, непозволяющей ей в одиночку осуществлять подобные деяния. Так что, появление таких прекрасных мстительниц-маньяков, как Линда Блэр (пока что) исключено.

РЕЗЮМЕ: WAZ -- образец паразитирования на благодатной, другими заранее вспаханной почве, весьма посредственных ремесленников. Оценка - 5 из 10 возможных (исключительно за работу оператора. в некоторых сценах ему удалось добиться 'реалистичной атмосферности' передачи происходящего. иных художественных достоинств у фильма мною не обнаружено.)