Может  быть, кто-то меня назовёт чересчур злопамятным и жадным, но я до сих пор не могу простить того, что отдал за фильм 500 рублей.  Я бы не стал так канючить по поводу «выкинутых” денег, если бы не одно жирное но: фильм я смотрел не в 3D. Это ужасная реклама по телевизору, которая говорила о том, что фильм будет идти в российском прокате только одну неделю, заставил меня сходить и узреть это убожество. Но я бы не стал повиноваться рекламе, если бы не этот чёртов трейлер, который оказался не только лучше фильма, а ещё говорил о том, что фильм может выйти не плохим.  Но всё как обычно, хорошую идею смыли в унитаз.

Фильм откровенно не стоит своих 500 рублей.  Если бы мне предложили заплатить те же деньги за «Человека из стали” Снайдера или же за “Хранителей” этого же режиссера, то я бы с огромным удовольствием бы отдал деньги (может быть даже накинул бы сверху). Что может предложить фильм? Может быть оригинальную сюжетную составляющую? Ах, да бросьте, сюжет откровенно прямолинеен и предсказуем. Может быть, в картине существует скрытый смысл? Ах, да нет, но вот сама идея, связанная с верой, очень даже хороша, и если бы её хоть как-то развивали в течение всего фильма, то ещё можно было закрыть глаза на многие недостатки. Копать глубоко не надо, ведь весь смысл фильма  лежит на поверхности. Но может быть персонажи в этом фильме разнообразны? Нет, сплошной шаблон. Может быть актёрская игра хороша? Боже, сплошной пафос, да и только.  Беттани пытался нам что-то выдать, но у него этого не вышло. Лишь визуальная составляющая хоть как-то оправдывает потраченные деньги и то, только одну пятую часть.

В очередной раз справедливость восторжествовала. Фильм с трудом окупил производственные затраты, но до полной окупаемости ему не хватило, что конечно же радует. Ибо мы лишись очередной порции «сладкого хлеба”. Но у меня возник вопрос: если фильм стоил 500 рублей не в формате 3D, то сколько стоил он в 3D ?