Если сравнить рейтинг кинопоиска с рейтингом от imdb, то получится заметная разница. И рейтинг imdb скорее отражает фильм.

Это комедия, но комедия не смешная, чисто американская с невозмутимо глупым юмором. Сам сюжет также построен на фарсе и не смешных ситуациях. Возможно, это кому-то покажется смешным, но вряд ли картина оправдает какие-либо ожидания (если они вообще были).

Из актерского состава выделить практически никого нельзя. Мне понравилась Шерри Шеппард, как всегда в своем неотразимом образе - у нее удачно получаются комические персонажи. Также была удивлена появлением Кэма Жиганде. Очень жаль, что актеру пришлось начинать в подобном фильме.

Советую фильм обойти стороной и потратить время на просмотр чего-нибудь по-настоящему смешного

1 из 10