Наигравшись с ангелами в своем  первом фильме, Скотт Чарльз Стюарт решил переключиться на вампиров, ведь они сейчас находятся на пике популярности, и не поспекулировать этой темой было бы просто кощунством. Наобещав Полу Беттани золотых гор как минимум, хитроумный режиссер опять заполучил данного актера в свои мерзкие ручонки. Лично я ни за что не поверю, что мистер Пол в здравом уме дал свое согласие на съемки в этом «шедевре». После провального «Легиона»  Беттани должен был вычеркнуть имя  С. Ч. Стюарт из списка знакомых, и не иметь с  этой личностью ничего общего. 

Но, поговорим о «Пастыре». Фильм мне не понравился. 

Первый самый жирный минус – прямолинейный и простой, как пять копеек, сюжет. Для его описания хватит трех-четырех предложений. Подозреваю, что сценарий к данному фильму уместился на одном листе формата А 4, а как еще объяснить наличие большого количества пробелов в повествовании. 

Второй минус – слабая актерская игра. Пол Бетанни весь фильм ходит с абсолютно непроницаемым,  каменным лицом, невыражающим никаких эмоций. Видно, в процессе съемок до Пола дошло, что «Пастырь» такой же ширпотреб, как  и «Легион». Но отступать было поздно, гонорар уплачен, так что пришлось отрабатывать. Хорошо хоть милашка Кэм  Жиганде порадовал. Кстати, в его случае совсем другая история. У этого молодого актера в данный момент работает принцип: засветись в как можно большем количестве фильмов в компании именитых актеров, и тогда тебя, возможно, заметят и пригласят на главную роль в интересный фильм. И это правило он усвоил на все 100%: Жиганде можно лицезреть в компании не только Пола Беттани, но и Кристины Агилеры и Шер, Роберта Паттинсона и Кристен Стюарт…

Третий минус – серая картинка, которая наводит тоску и провоцирует депрессивные мысли. Я отказываюсь верить, что всех нас ждет такое мрачное будущее: закрытые, изолированные друг от друга города, жители которых выглядят, как нищие или бомжи. Не понравилось то, как выглядели вампиры: какие-то безглазые, голые, с огромными зубами монстры. Получается, что это совершенно отдельный вид, и к людям они не имеют никакого отношения. Их повадки больше смахивают на животных, да и наличие интеллекта под вопросом. 

Как итог, «Пастырь» - очередное кинонедаразумение, которое, к моему  величайшему сожалению, выходит на экраны с завидной постоянностью.  Но, будет не честно, если я не отмечу, что по сравнению с «Легионом» данный фильм выглядит на порядок лучше.  Так что, еще три-четыре фильма, и у Скотта Чарльза Стюарта получится идеальная картина. А вот «Пастырь» к просмотру совсем не обязателен.

Лично для меня положительными моментами во всей этой истории стали:  Кэм Жиганде, анимация в начале фильма,  саундтрек в стиле Эры и непродолжительный хронометраж. Моя оценка фильму 

4 из 10