Скажу сразу, это моя первая рецензия, но всегда нужно пробовать что-то новое. Итак.

Вчера решил провести вечер в одиночестве с данным фильмом. Фильм вообще не понравился, а именно, начнем по порядку!

1)Актёры. 

Когда начал смотреть, и узнал актёра с фильма 'Легион' Пола Беттани, так сразу заметил, что актёр играет примерно того же персонажа, с нулем мимики и глубочайшим пофигизмом за весь фильм. Но если подумать, то в этой роли я никого не мог представить больше).  

Шерифа сыграл ужасно слащавый Кэм Жиганде, думаю он должен сниматься в молодёжных и немного девчачьих фильмах, для этой роли он явно не подошел. 

Мэгги Кью была единственной кто мне показался играющим роль, скрытная сильная женщина, самый раз.

Про Карла Урбана ничего сказать не могу, вечно в шляпе, и вечно в тени...

Итог, актёрская игра '-'

2) Интересность героев фильма на нуле, никому не сопереживаешь и хочешь чтоб кого нибудь завалили. Итог '-'

3) Динамика и развитие сюжета.

Скажу сразу, фильм конечно динамичный, вечно выпрыгивающие вампиры и дерущийся пастырь, но по развитию он заставлял засыпать

Итог, '-'

4) Диалоги в фильмах ни о чем, одни и те же фразы: Молись, или отречешься от церкви и я их всех убью.

'-'

5)Концовка.

Обычно от концовок ждешь чего-то неожиданность или очень крутого, а тут пожалуй этого ничего нет. 

Итог '-'

6)Музыка

Музыкального сопровождения нету, даже какой-то главной мелодии не нашёл..это разочаровывает, не люблю когда не придумывают чего-то достойного, чтоб потом ходить и иногда слушать.

'-'

Ну а теперь от плохо к хорошему.

Пожалуй буду продолжать счёт.

7)Жанр

Жанр фантастический боевик отыгран по полной. Здесь и стрельбы и драки и вампиры и другие твари. В общем порадовало. Итог '+'

8)Режиссёр монтаж и всё такое.

Думаю режиссёр снял красивую картинку с мерзкими, но отнюдь достойными вампирами и конечно же город, мрачный и тёмный, хотя церковь не располагает к этому. ну и плюс ко всему спец эффекты сделаны достойно. Режиссёру 2 плюса (один отдельно за спец эффекты), хотя мог бы нанять достойных актёров и получилось бы намного лучше.

9) Сюжет.

Сюжет я думаю написан интересно, но сыгран ужасно. так что тут и плюс и минус, ну поскольку минусов уже много, поставим тут плюс.

 4 из 10

Фильм можно посмотреть только если вам нравица пофигист Пол Беттани, драки в слоумо  и вампиры.