Давно хотел посмотреть этот фильм и включил от нечего делать ничего, в общем, не ожидая.  Начальная заставка как и мир рассмешил до слез. Но ВДРУГ появились вампиры и все полетело к чертям.

Сам мир как и его вселенная совершенно глупы и нереалистичны. Вдруг появились вампиры и вдруг война с ними уничтожила планету. А все человечество киновселенной радостно побежало к церкви под крыло, которое ВДРУг отстроило огромный город-завод без света. Тут пора бы прозвенеть звоночку, так как раз нет света то и вампирам вход открыт.

Дальше, совершенно глупые покатушки которые просто затягивают сюжет, так как по логике сюжета, ничего не мешало главному злодею добиться своей цели, так как пастыри ему не преграда. Сам главный злодей совершенно предсказуемый, и в конце он вполне мог убить главного героя, но нужно было выждать драматическую паузу, чтобы злодея успели прибить. И не смотря на все высокие технологии, люди продолжают жить в каком-то загаженном бомжатнике под эгидой чистой церкви. Ну надо же.

Сами актеры тоже ничего не делают, кроме как просто показывают крутость, причем без пафоса. Вот, смотрите, мы крутые пастыри и может как в матрице, все. Весь посыл. Также непонятно, какое отношение с персонажами имеет шериф. Он вроде как, судя по намеку в самом начале, парень девочки-попаденецы. Но об этом не говорится совершенно. Он просто шериф округа, в который входит дом в огромной пустыне. Серьезно? В целой пустой пустыне стоит дом, который никто не охраняет, а где-то там оказывается еще и есть другие поселение, и даже шериф. Логично то как.

Музыка и графика тоже совершенно не оказали никакого эффекта на фильм. Они просто есть и просто идут фоном.

3 из 10