Сегодня посмотрел фильм. Я не люблю критиковать, но все-таки решил свое мнение сказать. У меня сложилось впечатление, что продюсеры и режиссер сели как-то за стол и подумали: как бы так сделать, чтобы обойти надоевшие и приевшиеся зрителю аля-голливудские шедевры и создать свой неподражаемый шедевр и тем самым срубить приличный куш. И придумали. 

Чем можно пронять очерствевшую душу российского зрителя, которого уже ни чем не удивишь? Осталось только сыграть на материнско-отцовском инстинкте, который еще более-менее в нас не атрофировался. И как итог такого подхода бесчувственная, порой до смешного пошлая, картина. Некоторые эпизоды мне даже стыдно было смотреть. Единственно, что мне понравилось - это игра Евдокии Германовой и музыка, которые как-то прикрывают весь этот стыд. Андрея Панина я люблю. Это своеобразный, колоритный актер. Но в этом фильме он безлик. Что заставило его участвовать в этой картине, непонятно. Так же, как и в 'Сволочах'.

О главной героине и сказать нечего. Пусто.

Но это мое мнение. Мы все разные и, может, кто увидит в этом фильме совсем другое. Так что не пытайтесь без просмотра оценивать картину, основываясь на чужом восприятии.