Одна вот эта фраза уже насторожила... По мне это не клятва (или как они там её называли), а обычная логика.

В общем 'имба' Пастырь идет против церкви, но как бы не против бога. Идет убивать вампиров, спасать свою дочь. Конечно в начале фильма не говорят, что она его дочь, хотя это и так было понятно. Итак, идет, идет и всех убивает, не без помощи своих соратников.

Я ожидал чего-то эпического: интересного сюжета, громких спецэффектов и страшных сцен. Но в итоге еле-еле держался, чтобы не уснуть и просто досмотреть фильм до конца.

Сюжет угадывается каждую секунду. Ну то, что ты знаешь концовку фильма итак ясно, но становятся слишком угадываемыми даже маленькие сцены. Спецэффекты? Да они вообще там есть? Что там смотреть в 3D нашем излюбленном? Страшные сцены всегда зависят от звука, я не получил никакого адреналина в кровь. Я смирился с тем, какими они сделали вампиров, но когда появился 'человек-вампир', это убило все напрочь. С фантазией у сценаристов явно не очень.

В общем, как мне показалось, получилась неудачная нарезка Матрицы, Блейда, Ван Хелльсинга и мультика Хеллсинг. Сплошное разочарование, да и только.

3 из 10