Вот тут я даже не знаю, что сказать... Ругать фильм за сюжет нет смысла — наверняка в основу лег какой-нибудь очередной комикс. И пусть это будет действительно так, потому что в противном случае сценаристу надо на досуге закончить хотя бы кинотехникум, что ли. 

Вообще, я способен выдержать бредовость замысла: дескать, вампиры, церковь их победила с помощью созданных Пастырей, внезапно вампиры вновь появились, и началось. Ладно, фильмы о вампирах редко отличались каким-то вразумительным сюжетом — нельзя же ругать детские сказки за то, что их канва не отличается реализмом, и написаны они для детей. Но вот воплощение... Весь фильм раскроен по шаблонам. Родилось ощущение, что режиссер разложил на столе катушки с попкорновой фантастикой, вырезал из них понравившиеся сцены, склеил это все воедино и отдал специалистам, чтобы полученные куски они воплотили в сценарной работе. В итоге мы видим город из ''Судьи Дредда'', пустыню из третьей ''Обители зла'', мрачного и почти всемогущего главного героя из ''Хроник Риддика''... Что еще интересного мы увидим? Классическую сцену с нападением вампиров на отдельно взятую семью, родителей, закрывающих дочь в подвале, падающий в замедленной съемке и разбивающийся крест, дуболома в амплуа главного священника города... Да много всего. Но по некоторым моментам сценаристам стоило бы держать ответ. 

В частности, была война вампиров и людей, люди победили, но вампиров не уничтожили, а загнали в резервации, да еще и не одних, а вместе с их рабами. Не проще их уничтожить-то было? Впрочем, тогда не получился бы фильм.

Ладно, я понимаю, что в войне могли пострадать города и прочие населенные пункты. Но как весь мир превратился в пустыню? Вампиры выжгли траву и сожрали весь плодородный слой почвы? По идее, с учетом того, что люди обособились за высокими стенами, природа должна была проявить буйство и заполонить весь мир в кустарниками, деревьями и тому подобной зеленью. Ан нет, кто-то решил иначе. Да и правда — разборки Пастыря с вампирами на фоне пасторальных зеленых лугов выглядели бы еще более комично.

Поезд. Откуда у вампиров целый ПОЕЗД, если их перебили? Угнали? Построили в резервации? И вообще непонятно откуда, куда и зачем они едут. Словом, какой-то сюрреализм.

Почему правящая церковь так боится признать, что вампиры вновь объявились? Если для того, чтобы не попрать веру в церковь и Бога среди простого люда, было бы логичным без лишнего шума направить Пастырей для борьбы с нечистью. 

Как смог главный герой выбраться из города, да еще и через главные ворота? Да еще и на каком-то турбиноцикле. По идее, его просто обязаны были остановить.

Словом, продолжать поиск ляпов можно бесконечно. Сценарий пронизан сюжетными дырами размером с... Нет, не так. Сценарий представляет собой одну дыру размером в сценарий.

Теперь кратко об актерах. Других настолько плоских, что аж даже вогнутых, персонажей найти сложно. Все словно из ниоткуда, ни истории, ни прошлого, ни каких-то особенностей... Совершенно безликие персонажи, которые совершенно безлико сыграны. Актеры отбыли свою трудовую повинность — только так и никак иначе.

Визуально фильм не настолько чудовищен, в некоторые моменты смотреть на картинку даже приятно. В целом же — очень средненько. Впрочем, к дракам приятность не относится — все смазано, мельтешит, скрывает, вероятно, неспособность съемочной группы поставить нормальные бои. А еще оставила в недоумении мультипликационная вставка, рассказывающая об истории противостояния людей с упырями. Такая ''находка'' больше подходит для комедии, но уж точно не мрачному боевику. Вампиры вызывают оторопь — какие-то неведомые безглазые твари. 

Подытожим: мрачный экшн без малейшей актерской игры, с посредственной картинкой и удручающим сценарием. На мой взгляд, не стоит такие фильмы пускать в прокат. Подобной халтуре место на DVD.

Итого: 

2 из 10