Вообще, для чего этот фильм? Как бы, изначально собираешься посмотреть шокирующий триллер типа пилы. А выходит первая часть фильма криминальный боевик. Какая - то история про полицейских. Стрельба, шуточки профессиональные, уличная жизнь. Два главных героя. Вообще непонятно вокруг кого именно из них будет строится основной сюжет. И  вообще, весь фильм так и не разобрать, что  именно ты смотришь. Складывается впечатления, (которое оказалось правдивым) что режиссер хочет просто успеть проявить себя сразу во всех жанрах. Так как это дебют для Шенкленда на большом экране ему это можно простить. Но вообще весь фильм, обещающий быть кровавым и являющийся таковым лишь на последних минутах, не происходит буквально ничего. 

Вообще я заметил, что когда в любом фильме появляется намек на гомосексуализм, будь то фильм об этом в целом или когда это выясняется попутно, фильм сразу начинает быть таким великим каким - то альтернативным, сразу все начинают заинтересовываться. Зря, честное слово, бывает так что действительно интересно, но не здесь. Полтора часа продержав зрителя в полном недоумении, с самыми разными вопросами возникающими в голове фильм так и остается чересчур нудным. Да в конце полно мерзости. Ну и что с этих пяти минут я должен радоваться? В общем, фильм странноват и непонятен. Не надо было голубого финала, но зато побольше бы сцен пыток и получилось бы что - то, да вроде пилы.

3 из 10