Экранизировать корейский комикс о вампирах это изначально очень смелое решение. Потому как азиаты в своих аниме и мангах любят намешать праведное с грешным в один коктейль и если как рисованная картинка он выглядит терпимо, то на большом экране конечно это совсем другое зрелище. Кто то находит в таком фильме что то интересное, а для меня, разбалованного действительно хорошими экшенами, «Пастырь» оказался бледным зрелищем правда не с самыми дешёвыми и иногда неплохими спецэффектами.

Пастыри-каратисты, в постапокалептическом мире катающиеся на сверхзвуковых байках и борющиеся на диком западе с вамипрами голыми руками при этом двигаясь словно Нео в матрице…. ааа, Боже, у меня начинает разрываться мозг от количества несоответствий. Кто уже только не уничтожал то вампиров и тут вот появились спасения и не в лице спецназа или каких то боевиков, а в лице церкви и ордена монахов. Монахи-воины, да уж, думал раньше что только шаолиней в храмах драться учат, ан нет, ошибался, вот они настоящие бойцы с крестами на лбу.

В итоге спасители мира это беглый пастырь и шериф. Шериф и пастырь в мире постапокалепсиса борющиеся с вампирами ну что за…. Вот им бы в компанию ещё Сейлормун, Астронавта и Киборга что бы по настоящему была сумасшедшая смесь в духе японского аниме. 

Вампиры так как изображены в фильме это вообще для меня нечто из ряда вон. Больше похожи на бесов или демонов с фильма Константин. «Нет души потому и нет глаз» просто отличное пояснение их внешнему виду. Разными они уже были в кино: и аристократическими и брутальными и осовремененными, но всегда были людьми (ну до обращения людьми), а тут какие то животные-чупакабры. И кстати почему главный вампир тогда выглядел «человекоподобно»?

Единственный плюс фильма это поединок с охранником вампирского улея. Вот это действительно было неплохо если смотреть как на боевик. Сражение пастыря с цепным псом упырей понравилось гораздо больше чем финальный поединок с боссом-вампиром потому как последний не преподнес ничего нового.   

В итоге «Пастырь» если и стал круче предшественника - «Легиона», но если сравнивать по адекватности сюжета с другим борцом против вампиров «Бладрейн» то он не далеко ушёл. Да и в целом вроде как и бюджет неплохой и  достаточно харизматичный главный герой, а всё равно второсортщиной 90-х попахивает. Ведь если быть честными то все забыли фильм через 10 минут после просмотра. А это говорит только о его слабости. Потому всего лишь :

4 из 10