Я увидел в этой ленте всего лишь амбициозный постапокалиптический вестерн. Создатели ленты заботливо предложили корректный хронометраж, дабы не перенапрягать взыскательного зрителя.

Объединив две достаточно кассовые сферы темы - вампиров и постапокалиптику, я полагаю что ставка была сделана на прагматичный коммерческий проект. О какой либо оригинальности говорить не приходится. Возможно, любителям темы покажется интересным отсутствие у вампиров антропоморфности.

В лице Пола Беттани нам предлагается весьма интересный типаж для героя 'экшн'-фильма. Несмотря на минимальную эмоциональность, иногда он может 'сгладить' или усилить тот или иной эпизод. Учитывая его неплохую физическую форму и весьма харизматичный типаж, он кажется мне куда более серьезным героем боевиков, нежели Джейсон Стетхем, одинаковый в большинстве фильмов.

Так что, низкая оценка обусловлена не только отсутствием интересного сюжета, речь идет еще и о вторичности основных боевых сцен. Например, заключительный поединок на крыше поезда мало чем отличается от вышедшего через год 'Авраама Линкольна: охотника на вампиров', а если всерьез покопаться в памяти, то множество фильмов от 'Блейда' до 'Книги Илая' вспоминаются. Единственное, что может остаться в памяти от 'Пастыря' - крутой, стильный крест (вернее татуировка распятия) на лбу Пола Беттани.

2 из 10