'Пастырь' - кино про вампиров, но только с новым видением этого явления.

Скажу сразу, фильм не получился таким, каким мы хотели его видеть. После не совсем удачного 'Легиона', Пол Беттани быстренько переключился на новый, весьма похожий кинопроект. В легионе он играл архангела, здесь же он пастырь. И там, и там, он единственная надежда человечества в борьбе против тёмных сил.

 Пол Беттани конечно замечательный актёр, но в кинобиографий каждого знаменитого актёра бывают как шедевры, так и провалы. Просто я незнаю не одного актёра, который снимался только в удачных кинокартинах. Эту картину я отношу к неудачным. И Пол здесь не виноват. Режиссёр и сценаристы просто не до конца сделали свою работу. Или сделали её на троечку с минусом. 

 У этой картины было всё, чтобы стать удачной. Тема вампиров она хоть и заезжена, но не теряет своей актуальности, и приносит свои плоды, также как и доходы от кассовых сборов. Показать здесь не совсем ординарных вампиров, стала промашкой сценаристов. Уж очень вышли они не качественные, просто какие-то недоработанные монстры. Они были лишними. Всё кино пропитано серыми тонами, и слабым освещением. Видимо тем самым компенсируя слабую графику своих плохо продуманных персонажей.

 В общем и в целом понравилась только концовка. Но этого было мало, чтобы у меня сложилось приятное впечатление от просмотра этой фантастики. 

3 из 10