Если сказать в двух или одном слове, то ересь. Но ересь не совсем плохая, не хорошая, но и не совсем уж. До середины фильма все хорошо и достойно, и история есть и показано все антуражно и со смыслом, и спецэффекты и даже кое где не зашкаливает комиксоватость, но чем ближе к концу, тем больше разочарование и меньше смысла. Как бы история продумана, но исполнение уже не удачное и все старания сводятся на нет. Т. е. ты ждешь чего то интересного, а на экране как всегда - голяк, ни новых идей, ни хороших спецэффектов, ни зрелищных баталий (я не о драке девки с пацанами на моциках, там все ОК), но раз уж планка задана с самого начала высокая, то надо было и до конца вести, ан нет. И как то скучно и грустно. Надеялись на большее, а получилось то, что получилось. Нда, не стоило идти создателям против церкви...кхе, кхе.

5 из 10