Когда в свое время вышел мистический триллер «Легион», на него буквально обрушился шквал критики: за вторичный сюжет, слабые спецэффекты и прочее. Мне же, при всей этой нелогичности фильм вообщем-то пришелся по душе из-за отличной атмосферы и неплохой идеи, а также пары отличных фраз. Ну и откровенно говоря, я дал некоторую скидку фильму, так как его делал начинающий режиссер и из-за малого бюджета ему, как мне тогда казалось, попросту негде было развернуться.

Данная лента все расставляет по своим местам и доказывает одну простую истину: малый бюджет предыдущей картины был не самой главной проблемой, а скорее одной из. В своей второй режиссерской работе у Скотта Чарльза Стюарта было все: куда более увесистый бюджет в 60 000 000 $, некоторый опыт в съемках и так далее. Но увы, скрыть свои посредственные возможности в режиссуре ему так и не удалось.

Да, здесь есть отличная идея, интересный дизайн вампиров, неплохие декорации, но нет того, что должно хотя бы вменяемо связывать друг с другом все эти вещи: сюжета. Здешняя история исключительно прямолинейна, нелогична и жутко, жутко порезана. Нет в ней ни ощущения какой-то эпичности, реальности мира. Пастыри, эдакие Люди Икс будущего, совершенно нереалистично расправляются с упырями и в их страдания ну никак не хочется верить.

Совершенно дуболомные и лишенные некоторой колоритности фильма-предшественника диалоги вводят и без того скупой на интересные моменты сюжет, добавляя в него изрядную долю банальности. Здесь нет характеров или просто живых личностей, как таковых. Местные персонажи своими разговорами лишь двигают сюжет вперед, периодически объясняя свои, опять же, жутко банальные мотивы. 

Когда у фильма нет загадки или изюминки, в дело вступают спецэффекты, но и здесь все паршиво. Режиссер совершенно не умеет снимать экшен, хотя в том же «Легионе» он был на порядок крепче. Здесь же какие-то анимешные прыжки через половину декорации кажутся эффектными лишь в первый раз, а когда их демонстрируют раз 10-й или 11-й, создается впечатление, что лучше бы их вообще не было. Нет в них напряжения, всюду лишь сплошная искусственность. Это также указывает еще и на то, что Стюарт совершенно не умеет распоряжаться бюджетами.

С актерским составом чуть получше, но если начать анализировать, то не намного. Да, здесь имеется очень харизматичный Пол Беттани, однако, его образ это всего лишь переработанная версия архангела Михаила, да и крутыми фразами в этот раз Пол не особо блистает. Мэгги Кью и Кэм Жиганде – просто симпотные мордашки для своих аудиторий и ничего большего в себе не несут. Можно было бы похвалить Карла Урбана за неплохого злодея, но и его характер портят жутчайшие диалоги и кривой экшен, совершенно не внушающий от него угрозы.

Пастырь – самый что ни на есть провал, в котором кроме режиссера больше некого винить. Бывает, что у других лент есть определенные оправдания вроде бюджета и прочей шелухи. Здесь же у съемочной группы было все для того, чтобы сделать качественное кино. Они не смогли. Отсюда и оценка:

5 из 10