С уважением отношусь к актёру Полу Беттани, учитывая, что он озвучил Джарвиса в 2-х частях моего любимого 'Железного человека', но в последнее время фильмы с его участием не радуют. К «Туристу» это не относится, но 'Легион' похож на его новую работу 'Пастырь'. В обоих случаях, один и тот же режиссёр, с одним и тем же главным актёром, герой, которого спасает мир, перехватив эту миссию у лейтенанта Маклейна. 

И вот, вроде бы, вторая совместная работа, должны были учесть ошибки прошлого, но нет! Минусов предостаточно: 

Диалоги в фильме просто убийственны. Есть конечно парочка фраз, заслуживающих отдельного внимания, особенно: 

'Если не грешить, то как ещё развлекаться' 

К слову, складывалось ощущение, что я не на фантастический фильм про вампиров пришёл, а на комедию про них. 

Вампиры есть и сделаны они качественно, невольно напоминая компьютерную игру 'Doom'. Но как бы создатели не преподносили их нам в трейлере, что именно их надо бояться, у них это НЕ ПОЛУЧИЛОСЬ!

Что касается формата '3-D', то в фильме он присутствует и достаточно добротно, для конвертированной версии, но пользы от него никакой! 

Оригинальностью фильм не блещет. Ничего нового я не увидел. Компьютерными городами не удивишь, драками на крышах поездов и с кучей байкеров - тоже нет, да и битвы с вампирами мы уже видели! Единственная сцена, заслуживающая внимания - битва со стражем Улия! 

Что касается актёров, выделю Кристофера Пламмера. Его герой вызвал у меня тонну негатива и ненависти, сродни с реакцией на героиню Марши Гэй Харден в фильме «Мгла». Не люблю людей, упёрто гнущих свою линию в религии. 

Плюсами, я считаю, актёрскую игру Пола Беттани и Карла Урбана, ради которой хоть как то можно досмотреть фильм до конца. 

Мой вердикт — фильм одноразовый, лучше 'Легиона' лишь спецэффектами, и если вы фанат корейских комиксов то вам, наверное, он понравиться. Я к их числу не отношусь, поэтому 

4 из 10