Вдоволь позабавившись над религией и мистикой (а иначе это не назовёшь) в своём дебютном фильме “Легион” Скотт Чарльз Стюарт, замахнулся на святая святых многих киноманов со стажем – на вампиров. И хотя проект был заготовлен и создан раньше Легиона, после фактического провала последнего, продюсеры сбавили пыл, отодвинув премьеру Пастыря сначала на год, а потом и на все полтора. Причём во многих странах (и в России в том числе) картина вышла в ограниченном прокате и на короткое окно в 7 дней. Для справедливости стоит отметить, что свой бюджет картина окупила. Правда лишь в мировом прокате – в США лента едва наскребла 30 млн. Как бы там ни было, памятуя Легион, я начал смотреть Пастыря, вдохнув побольше воздуха и сжав накрест пальцы. Когда всё закончилось, с облегчением выдохнул. 

Нет, в Пастыре не всё отлично, но, то что эта не такой бред сумасшедшего, коим являлся Легион, уже хорошо. Конечно, лента не эталон и не лишнее прибавление в богатую копилку хороших вампирских фильмов, но на протяжении 80 с небольшим минут держится она весьма стойко. В сценарий лучше даже не вникать. Достаточно просто знать, что всё повествование основано на корейском комиксе и рассказывает нам о воинах церкви – Пастырях, охотящихся на вампиров. Но пришло время и всех пастырей распустили, объявив что кровососов больше нет. Разумеется, по закону жанра, есть один воин, который во всё это не верит и нарушая всяческие запреты, отправляется исполнять свой родной долг перед Родиной вкупе с удовлетворением своей личной вендетты. Этого отщепенца играет Пол Беттани, который уже работал со Стюартом над Легионом. Играет здесь он тоже также как в Легионе – скрипя зубами изображает брутального спасителя всея земли вкупе с клеймом падшего праведника. И похоже, что актёру такие образы нравятся, иначе зачем наступать второй раз на одни и те же грабли. Из остальных засветившихся здесь хочется отметить Мегги Кью. Актриса так старается, что это не может вызвать ничего, кроме одобрения.

Единственное, что однозначно понравилось, так это постапокалипсическая пустыня и сами вампиры. Все они здорово смотрятся и  нагнетают хоть какого-то  саспенса (главный злодей не в счёт – он выглядит карикатурно). Жаль только, что показывают их очень мало. И это обидно. Всё-таки фильм то заявлен про них, а уж потом про Пастыря.

Вывод: такими темпами по-настоящему хорошего фильма от Скотта Стюарта можно ждать работы этак через две. Ну что ж, ему есть к чему стремиться.

6 из 10

Тучи потихоньку рассеиваются, хотя вокруг Скотта Сюарта всё та же беспросветная тьма. Может следующий его фильм, где речь пойдёт об оборотнях и перемещениях во времени поможет режиссёру рассеять тьму, в которой он сидит, а?