Нельзя же так спекулировать на невинных детках с целью вышибания слезы! Фильм не может не тронуть (женскую аудиторию особенно), потому не проникнуться симпатией к милым деткам невозможно. Но если абстрагироваться от эмоций, вызываемых очаровательным младенцем Ванечкой и малышами из детдома, которых всех хочется усыновить, в сухом остатке мы имеем довольно бредовую историю ни о чем. Фильм-то пустой.

Героиня Великановой, без изменений в характере и внешности перекочевавшяа из 'Попсы ' в данный фильм, постепенно начинала раздражать своей нарочитой простотой, глупостью и наивностью. Зачем она так жалобно и слезно молит Боженьку о милости, если она в итоге отказывается от данных ей и ребенку возможностей? Почему ей никто не сказал, что ребенок не плюшевый мишка и что ее эгоистичное желание во что бы это ни стало оставить его себе, возможно, вовсе не принесет пользу этому ребенку?

-Меня посадят: я кинул столько людей!
-Меня тоже: я украла ребенка!

Идиллия? Сразу видно, что режиссер - женщина. Стоп, я же сама женщина, только мне такая логика совершенно непонятна. Я вижу, как девушка лишает младенца будущего в приемной семье за рубежом, сама отказывается от своей мечты стать актрисой и выбирает себе в качестве предмета обожания потрепанного бандюка несимпатичной наружности, который, как это водится, выглядит еще несимпатичней после принятия на грудь нескольких сотен граммов 'Русского Стандарта '. Очень по-русски. Пора вывести новый вид логики и обозначить ее как 'русскую логику '. Смотришь на это и как-то не до умиления. Так что смотреть было занятно до тех пор, пока не стало понятно, чему идет развязка.

Ребенок понравился, хотя у меня даже младенцы в рекламе товаров для малышей пощипывания в носу вызывают. Так что за маленького Ваню поставлю

5 из 10