Как киноман со стажем могу сказать, всякого кино д@рьма приходилось видеть, но иногда попадается отборное. Не поймите неправильно, под кинематографической субстанцией шоколадного цвета с неприятным запахом я имею ввиду не российские мелодрамы и сериалы про ментов. А кино с нормальными актёрами, сюжетом, постановкой, интригой... Которые тебя ведут к кульминации, но оказавшись там ты не можешь понять как же ЭТО с тобой случилось. Это совсем не то место куда ты рассчитывал попасть. А теперь стоишь, обтекаешь, понимаешь что развидеть уже не получится, нужно хотя бы помыться, ну или советский мультик посмотреть.

'WAZ: Камера пыток'. Аннотация, согласитесь, довольно интригующая. А если добавить к ней Скарсгарда и Харди получаем весомый и убедительный аргумент к просмотру. Операторская работа в стиле 'Догмы 95' (с руки) на любителя, но в данном случае она подчёркивает атмосферу Нью-Йоркских трущоб, создавая мрачную и стрёмную нео-нуаровую картинку. В роли грязного копа Скарсгард не уступит Кейтелю. правда в его типаже преобладает подавляющая рефлексия, но она вмонтирована в фабулу фильма. На его фоне можно даже мириться с нелепостью кастинга в виде напарницы - Мелиссы Джордж. Демонстрирующей на протяжении фильма контрастное сочетание мачо-походки с мордашкой загнанного зверька.

Сюжетные параллели можно провести с 'Пилой' и кино непотребствами вроде 'Я плюю на ваши могилы', но разворачивается действие в виде детективного триллера. Надо отдать должное, здесь нет (почти до самого финала) смакования расчленёнки. Есть стойкое ощущение, что это не просто мясо, создатели картины ведут именно к некоей нравственной кульминации. И она будет, уж поверьте. Поскольку личность садиста, изощрённым образом убивающего жертв, становится известна почти сразу, интрига не в этом.

Не раскрывая причины мести, которая лежит в основе цепочки садистских убийств скажу, что авторы фильма не менее извращённо поиздевались над зрителем. Суть 'игры' которая предлагается избежавшим наказания насильникам состоит в выборе, она вынесена в слоган фильма: Сможешь ли ты убить того, кого сильно любишь, чтобы спасти свою собственную жизнь?

Так вот, подходя к пресловутой кульминации. Представлен широчайший ассортимент любовных взаимоотношений. Набор пар, из которых живым может выйти только один: два брата, внук и бабушка, парень и его беременная возлюбленная, мать и ребёнок. Во всех случаях, не выдерживая страданий, объект пыток жмёт на рубильник, сжигая любимого на электрическом стуле. Жертвенная любовь, способная пройти сквозь все стадии боли, способная спасти если не мир, то предмет своего чувства оказывается возможна только... (барабанная дробь) для гомосексуальной пары.

Если вы дочитали аж до здесь, то вы оказались там же где и я после просмотра. Живите теперь с этим. Но, лучше следуйте рекомендациям и смотрите хорошее кино, чтобы не вляпаться.

1 из 10