Посмотреть данное кино меня сподвиг актерский состав. Да и замануха была что надо: 'Сложные межличностные отношения четырех людей, имевшие место на самом деле в Англии в 1940-х годах, чуть не привели к трагедии'.

Хочу предупредить тех, кто еще не посмотрел это кино: 'Люди! Не покупайтесь на этот анонс!' На самом деле все крутится вокруг того, кто с кем переспал. Вот и все межличностные отношения.

Главные герои опереточны до тошноты. Весь такой положительный герой войны Уильям, страдающий комплексом неполноценности. Чем иначе можно объяснить его ревность к косящему от армии и паразитирующему на женщинах 'гениальному' поэту Дилану? Поэт, кстати, действительно гениален. Но в рамках бездарной графомании сценаристки (и по совместительству мамы Киры Найтли), его стихи звучат фальшиво, высокопарно, напыщенно и не вызывают ничего кроме смеха. 

Главные героини - тема отдельная. На протяжении всего фильма они толкуют о какой-то своей дружбе. А на деле зритель сидит и ждет, когда же начнется фемслэш (лесбийская любовь), на который так упорно намекают авторы? Увы, этим ожиданиям не суждено оправдаться. А жаль, это было бы оригинальней выяснения 'спала/не спала' и 'чей мальчик?'

Кому может понравится этот фильм? Любительницы 'Одиночества в сети' думаю оценят. Я к таковым не отношусь, а посему максимум за этот фильм:

3 из 10