В общем дело было так: маман Кирусеги на старости лет вдруг вспомнила, что она оказывается сценарист - аж целых два сценария в жизни написала, вот и решила она состряпать что-нибудь для любимой дочурки. Поскольку доча зависла в костюмированных фильмах, а военная тема и биопики всякие особо любимы критиками, то писать она решила историю Веры Филипс/Киллик - подруги детства и по совместительству любовницы поэта Дилана Томаса. Военную тему тут поддерживает муж Веры Уильям, а за драматический фронт отвечает жена Дилана Кейтлин Макнамара. Сказать по правде, я слегка запуталась кто тут с кем спал поскольку героиня Кируси проводит больше времени с сумасбродной супругой своей первой любови, нежели с ним самим или со своим мужем. И всё там так сложно и так драматично, что у бедолаги Веруси/Кируси к концу фильма аж появились мешки под глазами от бесконечных метаний, а супруг её не выдержал и пошёл стрелять направо и налево всех этих... гуляк.  И это единственное, что я приняла близко к сердцу, потому что нечто подобное мне хотелось сделать со всеми персонажами, а также со сценаристом и режиссёром уже минут через 10 после начала, когда я бросила все попытки найти хоть какой-то смысл в этом фильме.

3 из 10