Если заменить Тиля Швайгера и Морица Бляйбтроя на Джека Николсона и Моргана Фримена, море — на Эверест, авантюрные, безбашенные приключения молодых парней — на поверхностные и прямолинейные похождения двух седомудых старцев, а Германию — на США, да еще приправить кино запредельным штатовским пафосом и снизить градус активности, то из 'Достучаться до небес' получим 'Пока не сыграл в ящик'. Откровенно скопированная идея, видимо, ставила целью показать апофеоз сценарного кризиса в Голливуде, иначе вообще непонятно, ради чего потрачены 45 миллионов заморских тугриков. 

 В целом, фильм — квинтэссенция политкорректности, успевшей забить все дырки в зубах. Есть негр, есть белый. Есть автомеханик из обычного сословия, есть мультимиллионер. Есть интеллектуальный семьянин, есть хамовитый задира. Вероятно, создатели решили потрафить интересам всех слоев населения, потому и два персонажа вышли настолько полярными. Согласен, проблемы сближают, но когда двое настолько противоположных человека сближаются до состояния вечной дружбы за считанные недели, в это я, увольте, не верю. 

 Сюжет, как я уже сказал, под копирку срисован с 'Достучаться до небес', а в то, что сценарий написан всего за две недели, поверит даже Станиславский — писать-то почти нечего было, все было написано задолго до того, осталось лишь шлифануть мелкой шкуркой и из дерзкой и динамичной черной комедии получить синтетическую пафосную мелодраму с легкой комедийной насечкой. По сути, весь фильм тянут на себе изо всех сил Николсон и Фримен, другие актеры в кадре даже не третичны, а четверичны. А, еще в зачет идет операторская работа — конечно, до боли коммерческая, но соответствует предложенной истории на все сто, никакого диссонанса. 

 Рафинированность фильма настолько высока, что... Вот почему было Николсона не сделать автомехаником, а Фримена — миллионером? Ну, чтобы хоть какой-то элемент неожиданности, а то ведь оба актера играют свои привычные, штатные роли. Нет, в слабости игры их упрекнуть — язык откусить. Оба справились в максимум возможностей, не их вина, что фильм изначально был обречен на безнадегу в художественном и культурологическом плане, тут стоит отпинать постановщиков. 

 Больше всего извлекает из себя МАСШТАБНЫЙ АМЕРИКАНСКИЙ ПАФОС. Именно капсом, потому что им пронизан едва ли не каждый монолог. При том, что фильм идет всего 97 минут (откинем 7 минут на финальные титры, получим стандарт в полтора часа), я даже успел всхрапнуть минуть десять — уж слишком затянутым кажется картина. И это даже с учетом, что локация действия сменяется не единожды. 

 Ставить точку в вакханалии абсурдной подачи классическая 'встреча-с-дочерью-с-которой-давно-не общался'. Прощения попросить, и всякое такое. Классика же, какая мелодрама без душещипательного финала? 

 От полной кинематографической катастрофы фильм спасает наличие Фримена и Николсона, за них, очевидно, и голосовал монетой зритель. Других причин смотреть голливудский суррогат не вижу.

3 из 10