Сценарист фильма Шарман МакДональд, оказывается, мать Киры Найтли, в киноиндустрии до сих пор, по сути, отметилась лишь соавторством сценария единственного режиссёрского проекта Алана Рикмана – «Зимний гость». Через 11 лет, заручившись поддержкой звездной дочери, Макдональд протолкнула сценарий к «Запретной любви» о жизни и любовных связях британского поэта Дилана Томаса. Не стоит, наверное, упоминать, что Кира Найтли, в таком контексте единственная причина, побуждающая к просмотру фильма? Хотя и в не более талантливых актёрах Киллиане Мерфи и Сиене Миллер, что-то есть.

Обычно принято считать, что байопик подчеркивает достоинства героя повествования, рассказывает, каким он был классным человеком, чего достиг в профессии, а если он был плохим (см. «Паттон»), то служит своего рода оправдательным плацдармом. Джон Мэйбери с помощью МакДональд не пытался даже показать Томаса хорошим, как сначала стали изображать его трусом, пьяницей и бесчестным малым, так и закончили, особенно останавливаясь на вечном отсутствии у героя денег, его пьянствах, изменах жене, способности настучать.

Может так оно и было, не вышел Томас здоровьем, что помогло ему избежать призыва на войну, оставаясь на британском острове серьезным раздражителем для принятых в войска парней в форме, готовых перед избиением фашистов набить морду собственному поэту. Томас, судя по фильму, заслужил этого, и многого другого, однако, будучи поэтом и обладая обаянием, женщины в его окружении не скучали, да чего делать-то, пока мужики на войне?!

Мэттью Ризу удалось создать персонаж, который долго ещё оставляет негативные эмоции об Дилане Томасе. Актёры это вообще единственное, на чём способен держаться фильм, ибо ни войны, ни осмысленного сюжета нет. Лишь набор характеров, связанных одним местом происхождения, простые действия, предсказуемые последствия. «Запретная любовь» неспособна, дать зрителю ничего, за исключением ненависти к Томасу.

А всё же могло получиться интересное кино, сделай упор на противостояние героинь Миллер и Найтли, или героев Мерфи и Риза. Про вторых было бы даже интересней, тема  психологии сходившего и не сходившего на войну человека, звучит весьма интригующе. Даже из того, что в итоге получилось, выходит Киллиан Мерфи, превратившийся, после войны, в машину без эмоций, в его душе поселился страх, в его глазах – боль. Пока этот персонаж воевал, герой Риза бухал, писал стихи, дружил с женщинами, в общем, жил полной жизнью. Оказалось, что также война его изменила, в нём осталось мало человеческого, ни сострадания, ни благодарности. В нём есть только жестокость, обида и зависть, а откуда взялось первое так и осталось загадкой, ибо авторы картины не удосужились объяснить.

Таких пробоин в картине можно насчитать, вероятно, и больше, например какими же в действительности были чувства Кейтлин к Вере, и можно ли назвать их отношения дружбой, а не вынужденным сосуществованием из-за связи с Диланом и страхом потерять пусть даже небольшой, но семейный уют. Не достаточно внимания уделяется Киллиану Мерфи, весь его персонаж помещается во фразу - война ужасна. А вот Дилан Томас, оказавшись даже в шаге от благородного поступка, не может (не хочет, не умеет) его совершить, оставаясь на века (по крайней мере, благодаря этому фильму) одним из не достойнейших персонажей байопиков, хотя фильм рискует быстро стереться из памяти, вместе с Томасам. Ну, туда им и дорога.