Фильм я начала смотреть только из-за Киры Найтли. Ожидала конечно большего, но не очень то разочаровалась. Для меня, Кира уже сыграла свою лучшую роль.

Сюжет повествует о любовном квартете, реально существовавшем. В общем то у этого фильма, как и любого другого, есть свои минусы и плюсы. Итак.

Плюсы:

Это, разумеется, актёры. На которых фильм и держится. Кира Найтли и Сиенна Миллер весьма неплохо сыграли. Мэттью Риз очень даже хорошо, к его герою испытываешь невероятное отвращение. Но лучше всех выступил Киллиан Мёрфи, ему верилось, и можно даже сказать, что это самый положительный персонаж.

Работа костюмеров. Очень понравились наряды героинь, которые весьма соответствуют военной эпохе. Режиссерская так же неплоха, понравилась идея со вставками видео, записанных на ручную камеру.

Минусы:

Главнейший минус фильма - это невнятный сценарий. Такое ощущение, что сценарист взял на себя очень много (всё таки чётко прописать четырёх персонажей - это довольно трудно), но до конца работу не довел. И в итоге, ни одного чёткого персонажа. О героях можно рассказать  лишь весьма поверхностно. 

Итог: 

Довольно таки слабый фильм, и был бы полным разочарованием,  если бы не актёры.

5 из 10