Стараясь повзрослеть и, как следствие, научиться доводить все начатое до конца, я решилась начать с малого - недосмотренных когда-то фильмов. 'Запретная любовь' началась для меня года два назад и закончилась минут через десять. Сначала заворожили алые губы Киры Найти что-то там эротично нашептывающие или поющие, но какие-то невнытные диалоги в баре (надо же, они только пришли, а уже речь бессвязна и нелогична) отбили всякое желание терять на это время.

И вот я взрослая, и могу впитать в себя глубину чувств богемы военной Англии. Нет, не могу. Картинка красивая. Кира Найтли красивая. Сиенне Миллер очень идет ретро - стиль. Киллиан 'мальчик-с-водянистыми-глазами' Мерфи неожиданно не раздражает (у меня почему-то от его взгляда всегда нехорошие мурашки бегают по коже табунами). И еще Мэттью Риз, как для мебели, хотя казалось бы, двадцать пять процентов экранного времени должен занимать он. А таки нет! После просмотра всех помню, даже вопящих детей помню, а его героя - нет. 

Сценарий чудовищен! Реплики героев перескакивают с одной темы на другую, никто не считает нужным отвечать на вопросы. Я все-таки настаиваю на логичности повествования. А не так, зигзагами, выписывать какие-то странные пируеты. То мы хотим в Уэльс, но не поедем. Теперь мы приехали в Уэльс (неожиданно, да), но больше не хотим. Много моментов, когда зритель должен как бы стать участником событий и додумать, что же имелось в виду, почему, что да как. Ох, это невыносимо... 

За счет отвратительного сценария и работа режиссера была не видна. Все так скомканно и совсем без любви. Тем более запретной. 

В общем и целом, за наряды - десятка, за игру - 7,5 (помним про никакого Мэттью Риза), сценарий и режиссура - ноль.

Итого, грустные:

4 из 10