Так как обожаю Киллиана Мёрфи, то решилась посмотреть этот фильм, хотя для меня Кира Найтли не самая приятная актриса, даже на скриншотах они выглядели слишком дисгармоничной парой.

Итак, что мы видим: пьяница-поэт (в жизни, возможно, не настолько отрицательный человек), распутница-жена поэта, Вера (персонаж Киры Найтли), которая так и норовит быть вместе с поэтом, и, разумеется, муж Веры.

Жизнь поэта, его супруги и любовницы шведской семьёй, когда Уильям на войне, растрата его жалованья и накоплений Веры налево и направо для праздной жизни, в то время, как супруг проливает свою кровь, постоянные попытки сведения всего в постель - такое себе. Как там в баре один из неглавных персонажей сказал? Что-то вроде 'сочувствую её мужу, в то время, как он воюет за страну, она тратит его деньги' - дословно цитату не помню, а пересматривать во второй раз фильм не хочется.

Единственный, кто более-менее не запятнанный в данном 'произведении искусства' - это тот самый Уильям, которого сыграл Киллиан Мёрфи (лучше бы не ввязывался в подобное 'кино'), остальные же персонажи показались грязными, распутными, а поэт, к тому же, бездарностью.

Что больше всего в фильме удручает - попытки снабдить кадры стихами, цитатами. Это не такое кино, которое требует подобных приёмов, тут, скорее, лучше вставить звуки природы, даже смысл будет обретён. 

Как бы то ни было, мой вердикт: за Киллиана Мёрфи (его внешность, игру) 10, за остальных главных героев по -2 балла, итого:

4 из 10

Не стоит потраченного времени.