Необыкновенная история о необычной дружбе двух девушек, детской влюбленности и о сломанном солдате. Пробегусь отдельно по персонажам:

Вера и Дилан - те, кому меньше всего хочется верить. Их увлечение друг другом, забавная похоть и бездумство меньше всего сочетается с войной. Найтли старалась в начале кое-где строить из себя девушку середины XX века, в духе Вивьен Ли, это было очень смешно, потому что дальше ее жизнь и поведение было в стиле 60х. 

Дилан, как по мне, выступил в роли самого отрицательного героя, и при этом на протяжении всего фильма в голове крутился вопрос 'что он вообще тут делает?'. Риз порадовал только в нескольких моментах.

За Кэтлин браво Сиенне Миллер. Это самый сложный персонаж с самым трудным характером. Сразу понятно, что за качества по фильму должны быть у главных героев. В случае Веры и Дилана они абсолютно нераскрыты, но что касается Кэтлин, то это просто взрыв, ее двойная натура вышла просто потрясающей! Она и любит, и ненавидит, и хочет убить, и любящая мать, и безумная женщина одновременно и сразу, и ты про это не просто знаешь, а видишь это на экране!

Персонаж Мерфи - Уилл - это вообще отдельная линия, самая трагическая, самая грустная. Очень сильно зацепил момент, когда Вера встречает его у поезда с ребенком на руках, а он был настолько растерян, сломан и разбит, что даже никак не отреагировал на собственного ребенка, что уже положило начало причинам переживать за этого героя. Киллиану Мерфи нет равных, конечно. За него порой сама внешность играет, он как будто пускает себя на самотек, предоставляя все делать своим глазам. Возможно, если бы не он играл Уилла, фильм провалился бы.

И сколько было выкурено сигарет?! Сигареты - это очень важно в фильмах, их нужно курить в определенных моментах, что бы это смотрелось сладко, двусмысленно. А в этом фильме каждый кадр заполнили куревом, было бы все это в реальности, то герои фильма насквозь пропитались бы табаком до состояния тошноты, и никто никого не смог бы даже поцеловать.

Сиенне Миллер и Киллиану Мерфи по 

10 из 10

 фильму - 

5 из 10