...как все псы попадают в рай...

Это довольно странное начало для отзыва, но у меня уже нет сил терпеть такое на Кинопоиске. Почему все даже отвратительно манипулятивные фильмы попадают в топ 250? Фильм мною манипулировал, я заплакал, о господи 10 из 10! Ну, я же плакал, значит 10 из 10! Сияние, Чужой, Челюсти, фильмы Феллини никогда не попадут в топ. Знаете недостаточно сопливы они для этого, а этот сайт как будто весь состоит из поклонников (или поклонниц?) носовых платков. Ничего против не имею хороших слезовыжималок, да к примеру тот же 'Дневник Памяти' это просто 'Гражданин Кейн слезовыжемалок', тем более что тот даже не лишён ума в отличие от этого. 

Моё мнение 'Пока не сыграл в ящик' фильм такой слабый, что у него даже манипулировать то не получается. Слишком уж он фальшивый что ли. Наспех написанный сценарий (за две недели) и наспех снятый (за день?). Я конечно понимаю, что заставить двух пожилых артистов прыгнуть с парашютом из самолёта сложно, но накладывать их лица масками фотошопа на каскадеров это знаете как то уж совсем халтура. Меня весь фильм не покидало чувство, что всё это не по-настоящему. Герои фильма (двое пожилых мужчин в исполнении двух очень талантливых артистов) путешествуют, проживая свои последние дни с максимум удовольствия. 'Путешествуют' то есть ходят из одного павильона в другой павильон с декорациями и позже сделанной дешёвой графикой. Вот и весь фильм оставляет такие впечатления, что его герои учат нас тому, чего на самом деле не делают.

4 из 10