Девушка фабричная, загримированная под Сати Казанову, открывает рот, имитируя пение, выпячивает губы, чтобы показать цвет хорошей, стойкой помады. Помада так хороша, что солдат не может отвести глаз от девушки (или от помады, сейчас мужчины разные бывают) Томный голос за кадром: «Все в восторге от тебя, а ты от «Мейбелин». Эти две минуты фильма можно было с легкостью продавать как рекламу помады или тонального крема, и уверяю, в качестве рекламного ролика материал получил бы больше зрительской любви, чем в качестве бессмыслицы, растянутой на два часа. 

История создания данной киноленты такова: всегда находится обиженный потомок, который хочет показать, как все было на самом деле. Наш пример — фильм «Высоцкий. Спасибо, что живой», который спродюсировал его сынуля, выставив отца загибающимся от ломки жалким наркоманишкой. В Англии есть свои обиженные, одна из них решила рассказать про «правдивые» отношения своей бабушки с Диланом Томасом, валлийским поэтом. Неудивительно, что поэт показан скотом с интеллектом табуретки, подлецом, мерзавцем, олицетворением всех гадостей и пороков. Интересно, когда же он писал свои стихи, если все время находился в запое? Поэт показан такой дрянью, что после просмотра фильма вряд ли кто-нибудь захочет ознакомиться с его творчеством.

Д. Томас сыгран Мэттью Рисом да так, что от него просто тошнит — мерзкий, никчемный мужичонка. Сиенна Миллер была очень убедительна в роли Кейтлин - опустившейся, отчаявшейся жены поэта, но вызывала не отвращение, а жалость. 

Вера Филлипс (Кира Найтли) — классическая баба-дура. Карма у нее такая по сценарию. Муж на войне, пьяный Дилан в обнимку с бутылкой лежит в ванне, а дурочка Вера, исходя похотливой слюной, не знает, каким раком встать, чтоб ему отдаться. Это как женщине нужно не уважать себя, чтобы унижаться перед человеком, который открыто показывает ей, что она для него — никто. На Вере я мысленно поставила крест. Ничтожество. Под стать экранному поэту. 

Киллиан Мерфи, сыгравший Уильяма Киллика — причина, по которой я досмотрела этот фильм до конца. Его герою уделено неприлично мало экранного времени, характер практически не прописан — «муж, просто муж», но, благодаря своему таланту, Мерфи сделал своего героя не безликим четвертым, а самым запоминающими, самым чистым и честным. На фоне подленького и вечно пьяного Дилана, истерички Кейтлин, получающей мазохистское удовольствие от собственного падения и слабой на передок женушки Веры — Уильям единственный, кто вызывает симпатию. Одно плохо, он слишком простодушен, чтобы выбраться из той грязи, куда затащила его далеко не святая троица. 

Интересно, по каким параметрам отбирали актеров? Рядом с аристократичным и изящным Мерфи и так грубоватая Найтли смотрится просто неотесанным гренадером. Если вспомнить Киттен (Завтрак на Плутоне) и Эмму (Пикок), то женщины в исполнении Киллиана были намного убедительней и изящней Веры-Найтли. Фильм был интереснее, если бы актеров поменяли ролями — Мерфи бы был Верой и соблазнял поэта, а герой Найтли мочил фашистов. Роль Кейтлин и вовсе предназначалась Линдси Лохан, которая в тот период была в зените своих пьянок и кокаиновых загулов, впрочем, благодаря отлежке в рехабе, в карьере ЛиЛо на один плохой фильм меньше. 

Как байопик смотреть этот фильм не стоит, о поэте лучше всего рассказывает его творчество, чем «желтая» информация. Как историю отношений этот фильм я тоже порекомендовать не могу: характеры не прописаны, диалоги и ситуации высосаны из пальца, словно режиссер старался растянуть рекламный ролик на два часа. Удивляет лишь одно, как неплохие актеры могли согласиться играть в пустом никчемном фильме, лишенном сценария. Остается надеяться, что сумма в контракте приятно скрасила его отсутствие.