Если некоторые книги можно назвать набором слов, то «Запретная любовь» - набор движущихся картинок, в которых прибывающий в начале поезд так никуда и не доехал. Даже удивительно, как любовный четырёхугольник можно сделать таким невыразительным и поверхностным. 

Лично для меня мотивы поведения героев остались невысказанными, поэтому все их улыбки-взгляды-признания выглядели жалким притворством. Я даже задалась вопросом: как ведущие актёры при первом прочтении сценария поняли, в чём суть их роли? Вот поэт-пропойца, бессовестно пользующийся своей популярностью у женщин. Вот его жена, странная эксцентричная дама, предпочитающая жизнь подле мужа в роли бесплатного приложения и подспудно от этого страдающая. В то же время, среди других мужчин она ведёт себя откровенно и вызывающе. Вот молодая девушка, влюблённая в поэта и поначалу шокированная, что у того есть жена. Но как-то этот шок быстро переходит в тихое принятие жизни как факта, и девушка становится третьим элементом в раскладе муж-жена. Настолько ли безумна её любовь или у неё просто размыты моральные принципы – не понятно. К тому же, она становится лучшей подружкой жены поэта, и они вместе обсуждают свой сексуальный опыт с одним и тем же мужчиной. 

В то же время, в девушку нашу влюблён молодой солдат, за которого она в итоге выходит замуж, не будучи уверенной в своих чувствах к нему…

В общем-то, подобная запутанность и откровенность отношений между полами свойственна скорее французским лентам, вот только в них чувства – это действительно чувства. В «Запретной любви» же я не увидела ни одного правдивого кадра. Персонажи явно не прописаны, да и режиссура какая-то обрывочная. Взять хоть «модернистские» вставки – применение различных светофильтров к образу поющей Киры Найтли, например – вот зачем они здесь? Да и сама Найтли расстраивает с первого же кадра – нет в ней той загадочной томности, необходимой для певички кабаре. Сразу вспоминается Дженнифер Конелли из «Города тьмы», справившаяся с подобным образом куда более удачно. 

В целом, невнятное и бездарное кино, где даже про Киллиана Мёрфи нечего сказать.