Посмотрел фильм вчера... Вообще ни о чем!!! Я говорю пока только про сценарий. Не совсем понимаю предыдущие восторженные рецензии, которые говорят о превосходстве фильма и темы любви раскрытой в нем?

Совершенно все банально, как всегда путаются разум и чувства, не понимание собственных поступков, череда ошибок и сожалений, ну а с темой любви там подменены понятия. Таких фильмов миллионы, ну как правило они то и нравятся. Наверное не стоило так стараться, без этого фильма кинематограф не обеднел бы.

Но не могу сказать плохого об актерах, хорошая игра, особенно Сиенны Миллер, да и вообще девушки были на порядок выше своих героев. Прекрасное видение окружение 40-х, красивые пейзажи, все чистенько, даже не смотря на военные действия. Ну наверное так и было, не знаю.