Проходной фильм. Очень банально. Слезивая мелодрама. Название - 'Запретная любовь' - несколько претенциозно и ассоциируется с дамскими романами для впечатлительных гражданок. Отнести его к авторскому кино - значит обидеть настоящий артхаус. 

Самой любви - в истинном значении этого слова - в фильме с таким названием удивительно мало. Та любовь, о которой идет речь в фильме - на самом деле только ее поиски - понимают это герои или нет.  

Единственно, на чем держится фильм - на Кире Найтли. Но для хорошего фильма этого, согласитесь,  мало. 

Томас Дилан - эгоцентрик до мозга костей. Только себе и только для себя. Ничего по настоящему мужского. Обаяния - ноль. Благородства - и того меньше. 

Война для Дилана ( в фильме ) - досадное недоразумение, не более. Никакого сочувствия этот 'поэт' не вызывает. 

Совершенно непонятно, как Вера могла испытывать к нему какие-то чувства. Чувства к мужчине - извините за тавтологию - неспособному испытывать серьезные чувства вообще ( я не имею в виду то, что проистекает из задетого самолюбия Дилана). 

Жалость - да. Жалость, которую испытывают женщины к мужчинам, так и не вышедшим из детского возраста, инфантильным и самовлюбленным, подобным Дилану. Такая жалость может на время трансформироваться в подобие любви - но только на время и только в подобие. Пока женщина не узнает предмет своего внимания лучше. А впрочем - кто не рад обманываться ?

Кира Найтли играет хорошо, но характер ее героини полностью не раскрыт. И здесь  вина не актрисы, а режиссуры. Весь фильм построен как-то хаотично, нет цельности, строгости. 

Есть фильмы, в которых акценты не расставлены, зрителю приходится ломать голову над построениями сюжета и тем, что же хотел сказать режиссер. Но  смотрятся они на одном дыхании. В качестве примера - один из наиболее интересных фильмов последних лет ( на мой взгляд ) 'Копия верна' Аббаса Киаростами с потрясающей игрой Жюльетт Бинош.   

Здесь же после 15-и минут возникает ощущение  скуки и досматриваешь фильм как-то механически. Все это уже было, было. .. И зачем еще. ..

Вообще  создается впечатление, что для  героини Киры Найтли нужен другой мужчина. Она будет верной женой, но вряд ли найдет настоящую любовь и счастье с Уильямом Киликом.   

5 из 10