После просмотра фильма легкое раздражение и пустота. Лично для меня ничего доброго, вечного, светлого в фильме не было.

Фильм про двух истериков, вокруг которых вертится история и из-за которых страдают их близкие. Почему Дилан? Потому что он поэт, творческая личность, вроде как ловящий Дух Времени. Почему он так зациклен на Вере? Не только потому, что она его первая любовь, а еще и потому, что с появлением Уильяма, ее жениха, она стала для него недоступна. 

Я допускаю, что такие истории случаются, в жизни и не то бывает, но больше всего к негативному восприятию фильма меня сподвигло то, что Вера (в исполнении  Киры Найтли) сперва не понимала, любит ли она Уильяма, потом, пока он был на фронте, вроде как остыла к нему, раз изменила с Диланом; перед самым его приездом она в диалоге с Кэтлин все еще не понимает, как к нему относится, но потом, как только он приезжает, вроде как сразу понимает, что любит его и больше ей никто не нужен. При этом у героини абсолютно никаких сомнений или угрызений совести ли, чувства вины ли. Как появилась в первом кадре с абсолютным чувством собственной безгрешности и правоты, так с ним же и пережила весь фильм.

Ни за что не думала, что такое может быть, но Сиенна Миллер (которую я обычно не люблю) в роли Кэтлин была мне в этом фильме намного ближе, понятней и симпатичнее (Веры). Она была живой. А Вера единственный человек, который по задумке создателей фильма, после всей этой драмы остался в белых одеждах, образно выражаясь. Ей было все равно, когда она изменяла лучшей подруге с ее мужем, ей было все равно, когда ее муж пропадал на фронте, ей все всегда было все равно. Я бы поняла ее, если бы мне показывали, что она чувствует, что творится в ее душе. А так, кроме целой бочки самомнения, рисовки и уверенности в своей безгрешности я ничего так и не увидела. А жаль. Я все хочу дать Кире как актрисе шанс, и даю ей, все время, но она провально - для меня как зрителя - выбирает роли. Пока что все роли, в которых я ее видела, можно назвать одним словом – истерички.

4 из 10 

(за Киллиана Мерфи и красивую картинку)