Сюжет фильма крутится вокруг известного британского поэта Дилана Томаса. Прожившего, как и водится на островах, недолгую, но яркую жизнь. Любитель выпивки и женщин, Дилан после начала второй мировой благополучно откосив от службы в британской армии, встречает подругу детства, ныне певицу Веру Филипс, поддерживающую моральный дух военнослужащих. Закрутить роман им помешала жена Томаса Кетлин и в некоторой степени ухажер Веры Уильям Киллик, отправляющийся вскоре на фронт. После его ухода тройка возвращается на малую родину, где и образует в сельской глуши несчастливую валлийскую семью. А Киллик еще вернется и внесет свой вклад в историю жизни поэта.

После просмотра сразу же возникает вопрос к российским прокатчикам по поводу названия. Оригинальное можно было перевести более удачно. Учитывая также и то, что чувства, опутавшие главных героев, можно назвать любовью с натяжкой (чему сильно способствует актерское исполнение). И то, что все любовные запреты были лишь на словах, на деле каждый персонаж, за исключением Киллика, нарушал все мыслимые клятвы и обещания, данные ранее. Словосочетание «Грани любви» кажется куда как более удачным названием для того действа, что происходит на экране. Любовь все же чувство многогранное и разностороннее и рассмотреть пусть и не самые презентабельные ее стороны в этом фильме возможно.

Режиссер противоречивого «Пиджака» (с той же Кирой Найтли) Джон Мэйбери снял биографический фильм (думается, с приставкой «псевдо-») об интересной личности. Поэте, прожигающем свою жизнь и черпающем в этом вдохновение для новых произведений. В визуальном плане Джону удалось создать красивую картинку, стилизованную под ретро-картины. Фальсифицированные кадры хроник и зернистые флэшбэки снятые на ручную камеру добавили к атмосфере фильма пару баллов. Но за красивым фасадом притаилось обрывочное повествование без четких сюжетных линий и ходов. Хроника ярких моментов, перемежающаяся отрывками стихов Дилана Томаса. Создалось впечатление, что актеры толком и не знали, кого именно им нужно играть. Найтли продолжает «Искупление», Киллиан Мерфи хорош, но слишком мало времени уделили ему для полного раскрытия характера. Сиенна Миллер старается играть серьезную роль, плохо представляя, чего от нее ждут. Мэттью Риз весь фильм пытается сделать серьезное лицо, дабы убедить зрителя в том, что он может написать стихи.

В целом, сложно предугадать категорию лиц, которым «Запретная любовь» наверняка придется по душе. В первую очередь ими должны стать поклонники (талантов) Киры Найтли (которая сама исполнила несколько песен своей героини) и ледяного взгляда Киллиана Мерфи, играющего на протяжении большей части фильма излишне положительного героя. Также фильм может стать интересным любителям всяческого рода биографических лент. Некого налета реализма и истории, настоящих (и измененных) характеров известных личностей. А вот поклонники творчества Томаса вряд ли захотят увидеть своего любимого поэта таким, каким его увидела сценарист фильма.