Кошмар на автостоянке!

Парковка (я не люблю этот фильм)

Честно ждал этот фильм, думал, будет очень интересно. Учитывая, что еще в сценаристах значился хороший режиссер Александр Ажа, который снял замечательный фильм “Кровавая жатва”. Поэтому я верил, что фильм будет хорошим, но когда я посмотрел его, все мои надежды рухнули разом. Почему?

Да потому что перед нами обыкновенный проходной триллер, про плохого охранника, который решил встретить Рождество особым способом. Учитывая маленький бюджет фильма, все место действия происходит в одном здании. Главная героиня пытается весь фильм из него выбраться, смотрится, первые двадцать минут очень интересно, а потом становится невыносимо скучно, потому что уже заранее наперед знаешь, что будет дальше.

Мое мнение, фильм получился вообще не атмосферным. Не знаю, конечно, может быть кому-то и интересно наблюдать за тем как девушка с коротким вырезом бегает все полтора часа от ненормального с собакой, лично меня такое зрелище как-то не особо радует. Фильм окупил себя только благодаря проданным дискам, это говорит уже о многом. Я представляю смотреть такой фильм в кино, занятие очень скучное. 

В итоге, я выкидываю этот фильм на помойку. Советую смотреть хорошие картины, а этот фильм просто отнимет у вас ваше время. Вот и все.

Спасибо.

1 из 10