О фильме:
Фильм относится к жанру ужасов, о чем прямо говорит его рекламный слоган 'Новый уровень страха '. К сожалению это касается не качества и количества того самого ужаса, а всего лишь этажей огромной подземной парковки, на площади которой и приисходит действие порядка девяноста процентов фильма.

Сценарий:
Последнее время фантазия на различные оригинальные фишки у авторов ужастиков окончательно истощилась, поэтому вместо этого они меняют места действия этих самых фильмов. Старинные замки, лифты, бассейны, заброшенные лесные домики, кукурузные поля, а теперь вот подземная парковка. Идея кстати весьма выигрышная. Темно, сыро, холодно, раздолье для ужаса, в общем-то.

К сожалению вот с пугалками у этого фильма облом и вышел. Все стандартно, стандартно и уже скучно. Все эти 'неожиданные появления за спиной ',  'злые собаки ',  'темнота ', резкое 'Бабах! ' или 'Бууум! ' по ушам - всё это уже было, и не раз. Грустно.

Ну и иногда нелогичность налицо. Имея топор я бы спокойно выбил дверь, и свалил из этого дурдома, однако нет! Надо оказывается взять этот топор и идти прямо в логова маньяка, чтобы свершить правосудие, которое жертве явно не по силам.

Актерская игра:
Вот этот аспект фильма как раз понравился. Актеров подобрали хоть и не особо известных, но сыграли они весьма неплохо. Особенно мне понравился маньяк. Вроде милый парень, а у самого такие тараканы в голове, что мама не горюй.
Жертва тоже сыграла весьма и веська качественно.

Итог:
Честно скажу, ко второй половине фильма я перестал понимать кто тут жертва, а кто - кровавый маньяк. Девушка так раздухарилась, что по кровавости мочилова превзошла бедного несчастного маньяка раза в два, как минимум.
В общем, получается так, что кино довольно неплохое, особенно на уровне таких 'шедевров ' ужаса, как 'Джипперс Книпперс ' или 'Паршивая овца ', но и чего-то доброго, светлого и умного в нем почерпнуть не удастся.
Смотреть, или нет - дело ваше.

5 из 10