В своем отзыве на «Вакансию» я упомянул, что в США есть только два места, где могут обитать зловещие маньяки: suburbia и какая-нибудь глухомань в пустыне. После просмотра «Парковки» к ним можно добавить еще одно – небоскребы с нескончаемыми офисами. А чем не идеальное место для массовой резни? Множество камер, позволяющих наблюдать за всем, что происходить в здании. Специальные пропуска. Если есть доступ к подобной информации, то остается только выбрать жертву, понаблюдать за ней и одной прекрасной ночью заманить её на нужный этаж. А уж если получится заманить жертву на подземную автостоянку, где (о, Боже!) не работают сотовые телефоны, то веселье будет обеспечено.

Фрэнк Халфоун не пытается увлечь зрителя необычным сюжетом, отдав предпочтение проверенной временем формуле хоррора: маньяк преследует беззащитную женщину, убивая всех, кто встречается ему на пути. Нам предлагают стандартную игру в кошки-мышки, где маньяк похищает свою жертву, забавляется с ней, убивает ненужных персонажей и ждет, когда произойдет перерождении из преследуемой в преследуемого.

Потратив на представлении персонажей пятнадцать минут, режиссер очень быстро переводит действие в нужное русло: жертва похищена и усажена за рождественский стол, а маньяк пытается быть самой любезностью, играя в заботливого джентльмена, держащего свою подружку на цепи. Как раз здесь Уэс Бентли доказывает, что со своим зловещим и завораживающим взглядом был рожден играть подобных героев. Его Томас вышел не стандартным изображением инфернального зла, а странным и жутким типом, который любит или который думает, что любит главную героиню. Именно диалог двух главных героев за новогодним столом – это лучшее, что есть в фильме, потому что Халфоуну в этой сцене удалось достигнуть нужного напряжения, задающего интригу и предвкушающего последующую нескончаемую погоню.

Когда действие вырвется из каморки Томаса, режиссер будет забавляться со своими персонажами, как может. Несмотря на то, что Фрэнк Халфоун слишком сильно полагается на стандартные приемы хоррора в лице резкого выскакивания из-за угла, сопровождаемого мощным музыкальным аккордом, ему удалось выжать максимум из однотипной и неинтересной декорации – подземной автостоянки; убедить главную героиню орать как можно меньше и свести к минимуму всякую расчлененку.

«Парковка» - один из тех маленьких фильмов, которые появляются в определенное время, чтобы отнять у дорогущих блокбастеров некоторую часть аудитории или поработать у них на разогреве, но о которых мало кто вспомнить спустя всего лишь месяц после премьеры.