Великолепный триллер, какие редко можно увидеть в наши дни. 

Своего рода 'Парковка' - эталон жанра. Поражает продуманная сюжетная линия, где все логично и последовательно. Действительно, ведь на огромной парковке предусмотрен лишь один единственный выход, через который въезжают машины. Остальные за ненадобностью заварили намертво. Этот фильм открыл для меня невероятную вещь - оказывается если в стеклянную дверь или перегородку кинуть металлическим предметом, а не стучать по ней ладошкой, то она разобьется. Вот дела. Но главная героиня слишком переживала чтобы об этом помнить, к тому же все это блестящий режиссерский ход.

Фильм держит в напряжении от первой до последней минуты. Полон драматизма, и переживаний за главную героиню. И абсолютно несущественно что у нее была сотня возможностей вызвать полицию, дернуть ручку пожарной сигнализации и просто выбраться безо всяких проблем наружу. 

Ну и конечно актерская игра. Кино где в главных ролях играют Уэс Бентли и Рейчел Николс по определению не может быть плохим. 

Я бы поставил фильму десятку, как другие 'ценители' кино. Но вот беда, я к сожалению смотрел по настоящему хорошие и страшные фильмы ужасов. Поэтому

2 из 10

P.S. Смотрите кино, друзья, и помните - бензин электрическим шокером поджечь нельзя!