+ Дай затянуться тем, что осталось
- Зачем?
+ Она касалась твоих губ (с)

Жизнь двух людей под одной крышей – сложный, эмоциональный, требующий постоянной работы над собой процесс. Иногда кто-то не выдерживает и строившийся долгое время «домик» разваливается в доли секунды. 

Главный «бич» современного человека – нерешительность и боязнь непонимания, способность, пересилить которые привело бы людей к решению огромного жизненно важных проблем. 

Гарри много лет, проживший в счастливом браке, решает бросить все ради Кей. Но не хочет причинять своей жене боль, и каждый день откладывает тяжелый разговор на потом. Но его жена не так проста, как кажется, на первый взгляд, так еще и лучший друг, холостяк Ричард сам положил глаз на Кей.

Режиссер Айра Сакс снял монотонное рассуждение о том, на что готов человек, ради «видимости» собственного счастья.

Сценарий Айры Сакса и Орена Мовермана, написанный по книге Джона Бингхэма, сильно «попахивает» театральностью. Сюжет скорее подойдет постановке на сцене, нежели фильму, оказавшемуся на большом экране. 

Главный герой идет по следам персонажей «Матч Поинта» и «Преступления и наказания», мучимых угрызениями совести, но готовыми на все ради достижения своих целей. 

Из актерского состава выделить кого-то слишком сложно. Согласившись на участие в проекте, актеры абсолютно не понимают, что им здесь играть и просто «прогуливаются» в кадре.

Дикон Хинчклифф написал нежную, драматическую музыку, которая элегантно и манерно преподносит зрителям воссозданную эпоху.

«Супружество» - безделушка, направленная на почитателей МакАдамс, Броснана, Купера и Кларксон. Остальные при желании могут получить свой «пустячок», который вычернит из жизни полтора часа их личного времени.