Балабанов – уникальный режиссер, потому что только он способен с периодичностью буквально через фильм снимать то замечательные картины, то, слабо говоря, не очень удачные. «Груз 200», к сожалению, относится ко второй категории.

Балабанов постарался снять фильм о равнодушии людей в нашем современном российском обществе. Но по непонятным (или вполне понятным) причинам переносит действие в СССР 80-ых годов. В начале утверждается, что фильм основан на реальных событиях, вот только остается непонятно, на каких же реальных событиях. Чикатило? Вот только какое отношение между Чикатило и маньяком, насилующим своих жертв бутылкой по причине собственной импотенции?

Одной из основных причин равнодушия по Балабанову – это атеизм. И режиссер сразу же приводит нам крайне наивную и нелепую линию профессора по научному атеизму, который после разговоров с пьяным мужиком из деревни и недолгих размышлений обращается в веру.

Стоит отметить отвратительную игру практически всех актеров. И таким образом, к плюсам фильма можно отнести лишь игру Серебрякова и Полуяна (чье присутствие в кадре действительно пугает) да действительно удачно снятые индустриальные пейзажи бывшего СССР.

И в итоге, складывается впечатление, что фильм был снят на скорую руку, без хорошо продуманного сценария и без нормальной работы с актёрами.

4 из 10