Как сейчас помню, увидела этот фильм много лет назад случайно по центральному каналу, даже ничего про него и не слышала до этого. Начала смотреть – вроде интересно, а потом… Скажу сразу, я не смогла досмотреть его до конца. Прочитала потом, чем дело кончилось, а вот досмотреть так и не смогла себя заставить.

Что, на мой взгляд, самое ужасное в этом фильме - это отсутствие идеи. Да-да, после просмотра фильм оставляет тошнотворное чувство, но не оставляет никаких мыслей в голове, не заставляет задуматься. Я поняла главный посыл автора так: «В мире много психопатов, некоторые из них в милицейской форме, и кому-то может крупно не повезти оказаться в неподходящем месте в неподходящее время». 

Кроме того, отвратительная атмосфера, созданная автором, не помогает восприятию, а наоборот мешает. Возможно, в фильме и были какие-то интересные мысли, но за ужасными сценами насилия они остались незамеченными мной.

Фильм неприятен для просмотра и смысловой нагрузки для меня не несет.

1 из 10