Наконец-то решилась посмотреть этот фильм, так как он вызвал много полемики и скаландалов вокруг себя, когда вышел на экраны. Смею сказать, что мне нравятся фильмы Балабанова, поэтому я была очень позитивно настроена. В течении просмотра фильма мой позитив куда-то улетучился и когда появились титры, впечатление было такое, как будто бы  меня изваляли в дерьме... Фильм так отравил меня, что я несколько недель ходила под впечатлением чего-то гадкого и смердящего, которое прилипло ко мне и никак не оставляло. Перечитала много рецензий и отзывов, многие были схожи с моим впечатлением, единицы фильм одобряли и поддерживали. Это наверное единственный раз в жизни, когда мне понравилось, что я с большинством. И не в том дело, что фильм основан на реальных фактах, многие из которых можно опровергнуть, дело не в этом. Просто, если я смотрю художественный фильм, то он должен быть художественным, он должен учить меня чему-то, заставлять думать, хоть одной стороной касаясь исскуства.

Wikipedia: Искусство это образное осмысление действительности; процесс или итог выражения внутреннего или внешнего (по отношению к творцу) мира в художественном образе; творчество, направленное таким образом, что оно отражает интересующее не только самого автора, но и других людей. 

Не ждите от этого фильма ничего такого. До сих пор недоумеваю, что хотел сказать Балабанов этим фильмом. Вроде и диалоги есть глубокие, и интересные линии можно провести, и актеры хорошо сыграли, но, к сожалению, все это перечеркивается главной сюжетной линией и как она показана. Удалось ли автору очернить милицию? Партию? СССР? Мне кажется нет, к сожалению, автор только очернил самого себя как художника и больше ничего. Балабанова с нами уже нет, он это прочитать не сможет, но мне очень хочется, чтобы новые авторы учли это, когда они будут задумывать свои будущие картины. 

Итог: не советую никому просмотр этой картины, если только вы не хотите, чтобы вас накормили дерьмом по самое «не хочу»...