Строчка лишь подчеркнула фильм. Я не особо большой знаток творчества Балабанова, и уж тем более не писатель рецензий, и далеко не критик. Но все таки решусь на рецензию. Балабанов снял Брат и Брат 2. Не могу сказать, что я фанат обоих фильмов, но все-таки атмосфера в них очень сильно чувствуется, собственно про атмосферу я и хочу вести свою речь.

С первых кадров становится ясно, что ничего особо положительного не случится, слишком уж все мрачно. Клуб разваливается, города в том же ключе, не говоря о том, что, пожалуй, один из не многих фильмов, который, лично мне кажется, показал истинное лицо МВД. Странно лишь то, что все это как бы происходит в СССР и, казалось бы, такого нет. Но недавние события у нас в стране намекают на то, что все-таки, может гиперболизированная, слишком горькая, но правда. Отдельно внимание хотелось бы уделить песням. Их, кажется, 4. Они настолько въедаются в мозг, что в итоге ближайшая ассоциация, с действительно не плохими песнями, вызывает неприятные воспоминания и ощущения от просмотренного.

Я не умею оценивать игру актеров и работу режиссера... но сценаристы перестарались явно. Может я не прав, но как кто-то писал в какой-то рецензии (не на этот фильм) - это чернуха. 

Безнаказанность, безысходность, а так же поразительно наплевательское отношение большинства людей к ситуации текущих дней переданная в стиле 80х.

Я не знаю какую оценку ставить. Жуть.