Сразу скажу, что безмерно восхищаюсь творчеством Алексея Балабанова. Я его считаю одним из лучших российских режиссёров и очень жаль, что его уже нет с нами.

Но то, что режиссёр таких фильмов как 'Брат и Брат 2' снял такое, я до сих пор не могу осознать. Этот фильм не хороший и не плохой, он никакой. У этого фильма нет ни сюжета, ни главных героев( там есть просто герои, которые просто что-то делают, невзирая на сам сюжет фильма), даже название фильма никак фильму не соответствует. Я бы хотел сказать что фильм к примеру рассказывает историю убийцы, ну или насильника или же милиционера, который ловит убийцу, но в действительности у этого фильма нет сюжета. Есть просто определённые действия, то есть некоторые герои делают некоторые действия почему-то. А почему кстати и не ясно. 

Я кстати не удивлён, что многие отличные актёры такие как: Евгений Миронов или Сергей Маковецкий не то, что отказались в этом фильме сниматься, они посоветовали Балабанову вообще его не снимать.

У меня также был вопрос, а зачем Балабанов снял этот фильм? Помоему в каждом фильме должен быть хоть какой-то, но смысл. Даже в быдло-российских комедиях есть смысл. 

Также в фильме очень много лжи и полностью отсутствуют те, кому можно сопереживать. Даже пострадавшей девушке я не сопереживал ибо она просто идиотка, так как поехала с пьяным в хлам первым встречным в незнакомую деревню. Ложь в фильме заключается в чрезмерном преувеличении роли войны в Афганистане. Как известно, наши потери в этой войне составили около 15 000 человек, по фильму же можно судить о миллионах. 

Логики в фильме тоже нет. Один из героев является социопатом и работает в милиции, ну понятно что он совершает ужасные действия и ничего от этого не чувствует, но его коллеги что тоже социопаты? Кем ещё то надо быть, чтобы труп в кровать к девушке то бросить?

Честно я никому этот фильм даже смотреть не рекомендую, всё дело в том что этот фильм грязь. Грязное вонючее и никому не нужное кино и ничего кроме грязи в нём нет.

1 из 10

(ставлю минимальную оценку, но данный фильм не заслуживает никакой)