Вот при просмотре таких фильмов задаешься вопросом, почему в нашей стране режиссеры вроде Балабанова снимают фильмы, в которых с двадцатикратной силой поливают уже давным-давно почивший совок грязью и калом. Все, хватит, совок уже изрядно полит, мы и так поняли, что там жилось плохо. Так зачем, зачем нам показывать всевозможные срывы покровов? Уже все сорвано, все показано и все рассекречено... Так нет же горе-режиссеры вроде Алексея Балабанова продолжают и продолжают снимать подобные высеры... И самое интересное, что Алексей Октябринович тремя годами позже выпустит фильм 'Кочегар', который напорядок выше и по уровню съемок и по уровню актерской игры. Но сейчас не о 'Кочегаре', а о 'Грузе 200' (Термин, обозначающий транспортировку погибших солдат - к сюжету фильма он имеет крайне посредственное отношение).

В первую очередь бросается в глаза типичная Балабановская чернуха, которую он нам (зрителям) навязывал со времён 'Брата'. Штампы таковой даже не прикрыты: неверный мент, оказавшийся маньяком, тотальный беспредел, куча трупов и убийств, русский рок (один из немногих положительных моментов), 'совок-говно', секс с трупами, умалишенные бабушки и так далее и тому подобное. Мне кажется, что режиссер тронулся умом к тому моменту, потому что в здравом уме подобное снять, лично мне, не представляется возможным. И пусть в начале фильма говорится, что мол: 'Йопта, сюжет основан на реальных событиях', лично мне в это мало верится. Как такое вообще возможно в реальных условиях? Не знаю. А вот Балабанов знал, или думал, что знает, а на самом то деле просто подсунул нам очередную клюкву в адрес совка. Только на этот раз слишком очевидную и неграмотную. Так что в этот раз мало кто купился... Но все равно нашлись умники, считающие этот фильм шедевром, содержащим скрытый смысл... Одумайтесь, там нет никакого скрытого смысла. Это просто очередная угарная атрхаусная хрень, созданная специально для этих самых умников, что бы ввести их в ступор и срубить на них бабла, при этом оставаясь в их сознании творцом и великим мастером, каковым Алексей Балабанов никогда не являлся (несмотря на несколько стоящих работ).

В общем 'Груз 200' - это очередная лживая, грязная, лишенная всякого чувства прекрасного и светлого недоделанная работа. Подача света и стиль съемки - мечта вампира: все снято в крайне мрачных и негативных цветах (как правило это определяют как плюс, мол подчеркивается атмосфера безысходности, но в этом фильме выглядит абсолютно смехотворно и тупо). Актеры играют отвратно, неубедительно и некрасиво. Сам фильм наполнен трэшем до такой степени, что обыватель может себе навсегда сломать психику и лишится разума. К просмотру рекомендуется только мазохистам и копрофилам. Остальным обходить стороной за 200 киллометров!

2 из 10

P. S. О сметри Балабанова в курсе, но ничуть не сожалею.