Я давно хотел посмотреть этот фильм, так как мне нравится творчество Алексея Балабанова. Собственно я этот фильм и посмотрел. Сказать, что он плох - это не сказать ничего. Он просто мерзок и уродлив. Недаром его, во время показа в кинотеатрах, сняли с проката и стали крутить только в 'Закрытом показе'. Давайте же разберемся почему.

   Сюжет таков: СССР. 1984 год, провинциальный город. Пропадает дочь местного секретаря райкома. Расследование поручают капитану Журову...

   Первоначально может показаться, что сценарий довольно неплохой и фильм является детективом. Собственно я так думал. Однако минут через 10 - 20 после начала фильма на меня посыпались все его ужасы и мерзости. Расследования в фильме попросту нет. Нам сразу показывают маньяка и то, как он забирает девушку. Дальше же, весь фильм, крупным планом показывают его 'забавы' над девушкой, изредка переключаясь на других персонажей.  Многие ищут в этой картине смысл, но мне кажется, что его здесь попросту нету. Просто идет пустое и мерзкое повествование, основанное якобы на реальных событиях, которые, по моему мнению, могли быть, но только по отдельности, а не все вместе. 

   Актеры здесь сыграли хорошо. Но вот что бросается в глаза. Почти все они, кроме Серебрякова и Степанова, по крайней мере тогда, были неизвестны зрителю. Главную роль хорошо сыграл актер - эпизодник Алексей Полуян. Сыграл то он хорошо, но перестал для меня существовать как уважаемый  актер. То же самое касается и Серебрякова.

   В итоге: полтора часа мерзости и гнусности, потеря интереса к творчеству Алексея Балабанова.