Балабанов снял великолепный фильм 'Брат-2'. Фильм, ставший культовым - и ставший индульгенцией режиссёра, оправданием любых его иных творений. И вот фильм 'Груз-200' - словно отрыжка после сытного обеда. Или задворки со строительным мусором возле нового красивого дома.

Взявшись писать отзыв, я сначала прочитал рецензии других людей. Предполагал тонны СПГС (синдром поиска глубинного смысла) - так оно и вышло. Люди, окститесь! Фильм снят в 2007 году, а в нём бездарные цитаты из советского перестроечного фильма 'Маленькая Вера'! Вы что, не распознали этот депрессивный промышленный пейзаж, эти грохочущие железнодорожные составы, эту водку стаканами? Фильм не депрессивный и не антисоветский, он просто никакой. И очень зря режиссёр не послушался совета актёра (Маковецкого - см. факты о фильме) и всё-таки снял это. 

Повторы и самоповторы, гигантские сюжетные провалы, незнание советских реалий: секретарь райкома живёт в ветхом доме, требующем капремонта, и т.п. Мы уже никогда не узнаем, что было в голове у Балабанова, когда он снимал этот позор. Мне хочется верить, что режиссёр хотел сделать что-то в духе американского маньячного треша 1950-х, но или 'не вытянул' талантом, или 'материал' (поздний СССР) оказался неподходящим.

Если отставить в сторону рефлексии про и контра СССР, сюжет фильма столь же прост, как и американские фильмы вроде 'Пятница, 13-е': милиционер влюбляется в случайно увиденную девушку, и из-за собственной импотенции (как Чикатило, да) сходит с ума. 

Был бы я кинокритиком, нагнал бы всякого бреда про аллюзии с Данте, или там с Босхом. Но зачем? Фильм плохой, сюжет не выстроен, операторская работа дрянная. Даже цветовое решение фильма, долженствующее нагонять тоску, вызывает желание оторвать руки оператору и монтажёру. Единственный позитивный момент в фильме - теперь понятно, где Серебряков подхватил свою привычку всегда играть в фильмах пьяного Серебрякова.

2 из 10