Признаюсь, с режиссёром Балобановым я знаком только по картинам Брат и Брат 2 (которые, как я считаю, одни из лучших фильмов российского кинематографа), благо не многие его картины рассчитаны на широкую аудиторию. Как и многие, я решил посмотреть Груз 200  из-за, прямо-таки, скандальной известности, и, честно говоря, он произвёл на меня исключительно негативное впечатление. Объясню почему:

1.	Непонятна идея данного произведения, что хотел показать нам автор кроме жестокости. В фильме не раскрыт смысл повествования. Я понимаю – это кино, но в фильме, даже в плохом, должен быть какой-нибудь смысл, здесь такового я не наблюдал.

2.	Зачем представлять в таком убогом виде Советский Союз, это что сейчас, мода такая? Да, я там не жил, но ни от кого из умных людей я не слышал столь яростной критики в адрес СССР, которая так популярна в СМИ и современном, так называемом «искусстве». В фильме изображено, что народ живёт в грязище и говнище, власти абсолютно наплевать на всё, кроме личных интересов, а в советской милиции работают психи, похлеще Чикатило.

3.	Фильм откровенно жестокий, происходящее на экране натурально шокирует, становится как-то не по себе, во время просмотра картина просто угнетает, вызывая чувство безысходности, по-другому это не назовёшь.

4.	Это, конечно, не столь важно, но всё равно интересно: это что за слоган такой - «Одиннадцатый фильм Алексея Балабанова», с каких это пор Балабанова записали в «русские Тарантино». Это натуральный плагиат, который в данном случае совсем не к месту.

Вобщем это даже не арт-хаус, кроме как чернухой это фильм никак не назовёшь, хотя, должен признать, капитан Журов получился настоящим маньяком, актёр вжился в роль, но других заметных ролей в фильме нет, среди технических аспектов также не вижу ничего выдающегося. Не понимаю как данная картина могла получить хоть какой-нибудь приз, однако фильм выхватил приз Гильдии российских кинокритиков на кинофестивале «Кинотавр». Спасибо Миронову, что отказался от участия в фильме, и Маковецкому, что хотя бы не снялся, а просто озвучил.

Исключительно за участие Серебрякова и Маковецкого:

2 из 10