Талант Балабанова находится под негативными впечатлениями от детства режиссера (судя по ряду его признаний во время обсуждения 'Груза 200' у Гордона). В 'Брате' и 'Войне' нам показывают изнасилованных женщин. В 'Кочегаре' женщину сжигает ее собственный отец. В 'Грузе...' режиссер показывает сам процесс насилия, да еще и окружает это горами трупов. 

Я, конечно, не слепой и вижу его оригинальное, очень связанное со временем, в котором он жил, дарование. Я, кроме того, не фрейдист, но какой смысл его искусства, если он не только не преодолел того, что шокировало его в юности, но еще и утрированно, гротескно воспроизвел это в своем творчестве? (Он признавался, что какая-то шпана совершила нелицеприятные поступки в отношении его тогдашней подруги, и он был этим сильно шокирован). 

Я не хочу сказать, что 'в жизни так не бывает'. Бывает. Но искусство должно преображать, а не изображать жизнь. А Балабанов и до изображения уже не дотягивает в этом фильме, т. к. 'Груз 200' это даже не реальность. Это меньше, чем жизнь. Это только крошечный кусок, который увидел автор. 

Метафоры, которые можно увидеть в 'Грузе', - это, возможно, интересно (опять же обращайтесь к передаче Гордона за трактовками, их там с избытком, вменяемых и не очень). Урод-импотент, склонный к запредельному насилию от собственной фундаментальной ущербности, - отличный образ. Прямо по Эриху Фромму (ср. слово 'некрофилия' в его понимании). Или даже по Набокову (уж как, казалось бы, далеко), который полагал, что зло - не наличие чего бы то ни было, а просто отсутствие (добра). При этом все, что в данном фильме есть - это беспросветная чернота, из которой никаких драгоценностей уже не достанешь. 

Черту, которую он перешел, художник переходить не вправе категорически. Аналогия - 'Антихрист' Ларса фон Триера. Я всегда говорю, что странность, даже эксцентричность художнику можно простить, но больным он быть не должен. Я объясню ход своих мыслей: ладно, автору сюжет может видеться таким и только таким. Автору по каким-то непреодолимым внутренним обстоятельствам необходимо ЭТО рассказать. Рассказывайте, если не можете иначе. Но ведь можно обойти стороной само ПОКАЗЫВАНИЕ происходящего. В нем нет смысла как такового. Отвращение-то зритель переживет, не сахарный. Но и не получит ничего, вот в чем беда. Какая художественная ценность в ТАКОЙ прямолинейности? Сложные пути, сопротивление материалу - вот где, возможно, вернейший критерий качества произведения. 

Но, обложив голого подростка мертвецами, Балабанов материала не преодолевал. Он пошел по легчайшему пути - пошел на поводу у, в общем, вполне обычных (для психолога, например) странностей своей души. Я просто поражаюсь тому, какое пространство для изобретательных намеков и умолчаний (пространство, кстати, разработанное. Достоевским, к примеру. 'Идиот', 'Бесы'. Он любил всякий 'развратик') просто упустил Балабанов из виду, предпочтя показать все ТАК. 

И еще не нравятся не доведенные до конца линии сюжета... Даже на этом уровне 'Груз...' спорен, если уж оставить в стороне этику. Все ружья должны, как известно, стрелять. Профессор научного атеизма не стреляет. Этого персонажа выбрасывают за художественной ненадобностью в банальнейшее, пошлое богоискательство, оставшееся за текстом. Парня на 'Жигулях' точно так же выпинывают за переферию сюжета. 

Данная рецензия – не обличение балабановского наследия в целом. Я так и не посмотрел 'Про уродов и людей', а 'Морфий' один из моих наиболее любимых фильмов. Меня лишь приводят в эстетическое недоумение некоторые аспекты творчества этого режиссера, наиболее ярко проявившиеся, пожалуй, в «Грузе 200».