По мне так те, кто называет Балабанова гением, позволяют себе чрезмерное лукавство. Но это ладно. Лучше поговорим о тех, кто считает 'Груз 200' шедевром нашего времени. 

Местами мне казалось, что я смотрю очередную(какую там - сотую?) часть 'Поворота не туда' - та же гнилая семейка уродцев с перверсиями и совершенно больными мозгами(ну и далее, конечно, моя параллель более чем очевидна). Но сюжет - это полбеды. Настоящая беда - это актерский состав, его 'зеленая' часть. 

Агния Кузнецова, в чьем актерском таланте мне изначально не приходилось сомневаться(ввиду того, что до этого мне посчастливилось видеть не менее гениальную картину 'Все умрут, а я останусь' с ее участием), в 'Грузе' играла настолько же убедительно, насколько убедительным может быть детсадовец, читающий Бродского на конкурсе чтецов. Ровно того же сорта был и актер, сыгравший Валеру. Ни рыба ни мясо - типичная массовка 'Универа'.

На общем плачевном фоне выигрышно выделялся Серебряков, которому, как показывает практика, очень подходят роли немного буйных запойных алкашей. Кто-то там увидел символизм в этой 'киноленте' - это напомнило мне, в общем-то, задумчивых искушенных критиков, стоящих над 'картиной' очередной художницы, капающей на свежий холст своей менструальной кровью - 'Да, да. Я вижу в этом что-то. Смелое, независимое. Не побоюсь этого слова - Исполинское в контексте ИСКУССТВА'.

При желании можно прилепить соплю на стену и тоже что-то 'исполинское' в этом разглядеть. Но это - не искусство (как же мы извратили-то термин...). Точно так же и в фильме Балабанова нет ничего от... да вообще ничего. Сама по себе картина - занудная, заурядная. И 'идея' ее отнюдь не нова. Произвол служащих на страже порядка - да, это трогает за живое, заставляет простого смертного понервничать по ту сторону экрана от несправедливости, которая может коснуться его самого. Но если сравнивать с другими подобными картинами - в том же 'Майоре' Быкова, на мой взгляд, эта тема раскрывается несколько глубже. Здесь же - так, набросок. Как и весь сюжет, как и вся линия повествования - просто эскиз, который никак не будет доведен до ума.

 Но вот - гениальный Балабанов добавляет немного треша - вуаля! Теперь это сильнейшее произведение искусства, заслуживающее - ни много ни мало - золотую пальмовую ветвь. 

Я, на самом деле, к Балабанову не негативно совсем, а параллельно. 'Брат' и 'Брат-2' - картины, которые, во-первых, ни на какие лавры никогда не претендовали, а во-вторых, просто являются неким таким - с натяжечкой - национальным достоянием. Культовые фильмы в определенных кругах. Не более того. Но вот когда из очередного  продукта жизнедеятельности российского кинематографа пытаются раздуть что-то Великое - меня воротит. Ничего оно не символизирует! Как в том бородатом анекдоте - 'Синие занавески символизируют синие занавески, б***ь!'

Ощущение такое, будто тебя окунули рожей в унитаз, а потом сказали: 'Это был многозначительный, гениальный Перфоманс! Ты тупой просто!'

Очень бы хотелось вознестись на пьедестал знающих людей, которые обладают бесценным даром найти Смысл вообще в чем угодно. Но вот беда - 'фильм' - нелогичный (одна героиня Агнии Кузнецовой стоит... ее актерского таланта, в общем-то), нудный, затянутый, высосанный из пальца. Образы не просто непроработаны - ощущение такое, что никто даже и не пытался их прорисовать, вдохнуть душу в выдуманного персонажа. Ни один герой толком не раскрывается, все - пустое, картонное, непроработанное, наигранное и пуленепробиваемо тупое. 

 'Дяденька, дяденька!'

Картина 'Груз 200' не просто перехвалена - в ней нет вообще ничего, за что можно было бы зацепиться. И сам Балабанов, отдавая себе в этом отчет, попытался эпатировать публику, включив в фильм сцены с обнаженной девушкой в окружении свежих и не очень трупов - увы, сцен с чернухой недостаточно для того, чтобы фильм стал, как там выражались, - 'сильным', прости господи - 'гениальным'.

2 из 10 

за беспроигрышное амплуа Серебрякова.