Балабанов был одним из лучших режиссеров России, а уж 'Брата' знают наверно все, как и сам фильм растаскан на цитаты. Но вот о чем собственно 'Груз 200' я так и не понял. Многие называют его чернухой или более резкими эпитетами. Но мы живем в такое время, что все, что творится на экране может удивить разве что особо впечатлительного зрителя, который всю жизнь ходит в розовых очках. Моя основная претензия к фильму, что это даже не фильм, а какая-то документалистика на тему 'в каком хреновом мире мы живем'.

Сюжета как такового нет, а просто набор сцен, в которых наверно главная задача шокировать или вызвать отвращение. Заправляют в этом персонажи, словно сошедшие с реальной жизни: алкаши и менты. И обязательная недосказанность, чтоб напустить смысла и дать пищу для размышления. Но только над чем придется размышлять после фильма? Есть ли Бог или нет, откуда у людей такие наклонности, куда мы движемся или почему все это происходит?

Много вопросов к самим персонажам: почему они такие и как к такому дошли. Почему Журов стал таким, какая связь между ним и Алексеем, как профессор, всю жизнь атеист внезапно обращается к богу. Но зачем тут нужны все эти объяснения и мотивы - это не такое кино, где все разжжуют и в рот положат. Мне не интересны подобные герои без какого либо наполнения, так же как не интересно смотреть на всю ту дичь, что идет на экране.

Ощущение после просмотра 'Груза 200', как от похода в привокзальный туалет: грязно, мокро и жутко воняет. Просто меня не пугают откровенные сцены (которых тут как бы и нет) или полное безобразие в виде чернухи. Меня расстраивает отсутствие смысла. Хотя, для кого-то и 'Зеленый слоник' шедевр.