С точки зрения атмосферности фильм снят очень хорошо, постоянно тоскливо - пасмурная погода, повторяющие песни как в заевшей пластинки передают некоторую частичку безумия развивающегося действа, надетая обстановку.

это можно отнести даже, к плюсам.

Но если посмотреть на фильм с режиссерского ракурса, то есть к Балабановским задумкам, идеям. К мотивам побудившим его показать зрителю ту или иную сцену, именно показать, а не упомянуть или иметь ввиду. То фильм кажется жутко дешевым. Лишь потому что режиссер, возможно осознано или нет, не важно. Добивался лишь одного ужаснуть зрителя, повергнуть его к презрению героев его фильма, и списать это на расколотость, безбожность общества в духе перестройки 80-ых годов. 

Цель эту ему удалось воплотить в фильме, даже как то получилось связать это с тем самым духом перестройки, благодаря скорее лишь застольными беседами и актерской харизме, чем развитием сюжета.

Но по-моему, это мое личное мнение, цель эта, и средства которыми он ее добивался слишком дешева, вульгарна и отвратительна, другими словами, не достойна настоящего режиссера.

Я человек закаленный на подобные второсортные триллеры, и их жутко не люблю. Я считаю, что триллеры психологические выглядят куда эстетичнее и приятнее. Ибо, я думаю, что передать душевное состояние куда труднее словами, намеками, подразумеванием жестокости, нежели показыванием столь откровенных цен насилия.

Последнее скорее же говорит о дефиците абстрактного мышления создателей фильма, что ставит Балабанова наравне с другими низкопрофильными режиссерами трешовых-зомбихороров.

Нет, конечно я не считаю Алексея Октябриновича плохим режиссером, вовсе нет. Но фильм этот плох, и думаю ему это известно.

А вообще, я думаю, что это один из тех частых случаев в кинематографе, когда уже ставший известным свершившимся в кино сценаристом, режиссер или сценарист откапывает у себя какие-нибудь 'режиссерские' задумки еще с студенческих или времен школьных, и пытается их продать индустрии. В этот момент сознание его отуманено свалившейся на него славою, и он хочет всем, ну или просто сам себе, доказать что он еще и раньше в юности имел задатки таланта. и этот запыленный школьный сценарий становится его одержимой идеей. И вновь и вновь он возвращается к нему, пока однажды ему повезет.

Но оказывается так что везением  это не назовешь. Ибо фильм выходит как правило провальным.

И он наконец убеждается, что талантливых людей делает время опыт и возраст.