На самом деле, манёвр совершён был ловкий: усыпить обывательскую бдительность чёрно-юморными «Жмурками» и достаточно нежным «Мне не больно», Алексей Октябринович как берсерк обрубает эту «пуповину» тихой режиссерской гавани картиной «Груз 200». 

Эпатаж удался на славу - и без того провокационный постановщик сочиняет мощнейшую по психологизму работу, но не в плане какой-то морали (её тут нет, а как обычно у Балабанова - обличие и высказывание), а в плане сконцентрированной в полуторачасовом хронометраже желчи,  чернухи и страданий. К слову, большего в фильме и не найти, так как весь тот сатанизм и бесовщина, что творилась под закат советского союза, находит приют в наполненной трупными мухами комнате капитана милиции. Последний же, как олицетворение правящей силы, мол «смотрите, мне и не будет ничего». 

Всё это безумно грязно и отвратительно. И даже если и есть тут куски правды, о которых заявляют в зачине картины, то использовать их как детали конструктора для глумления очень и очень подло. И что обидно - не находится параллелей, которые обычно проводит Балабанов. Разве что герой Серебрякова, утопично мнящий о Городе Солнца. А за последнего тоже обидно. Неужто Алексей Валерьевич так вжился в роль постоянных забулдыг, что не видит граней, которые заметили его коллеги по цеху? Определенно худшая на момент выхода картина Алексея.

4 из 10