Некоторые фильмы не стоит принимать близко к сердцу. Ну посмотрел и забыл. Не стоит как и искриться от радости, так и плеваться от омерзения.

-Зачем ты это сделал?
-Ну, я не знаю.
-Ты что, дурак? Ты зачем такую дрянь снял?
-Ну, захотелось.
-Захотелось ему. Терпеть не учили?

 Однажды режиссёр решил снять мрачнуху-чернуху. Причём прям калейдоскоп грязи, чтоб из одного грязного момента происходил другой. И снял.

 Кто-то увидел тут глубокий смысл, символизм и иносказательность. Это как искать серёжку в навозной куче - может найдёшь, правда угваздаешься. А может и нет никакой серёжки, а куча есть.

 Кого-то эта 'картина' довела до безумной истерики и жуткой ненависти к авторам. Успокойтесь, далеко не самое худшее, что снималось в кино. Во всех смыслах. И грязнее и мрачнее и омерзительные есть. И тяжелее психологически.

 Стоит ли это смотреть? Я посмотрел - у меня был марафон чернухи и я смотрел один тяжёлый фильм за другим. Можете не смотреть - ничего не потеряете. Даже как пример грязи и аморальщины фильм не выделяется.

 В общем, грязно, депрессивно, довольно бессмысленно. И как-то неинтересно.