Не про все следует снимать кино и не всему посвящать кинокартины. И дело не в уровне или социальном статусе того, о ком или о чем снимают фильм. Можно снимать кино и о жучках с бабочками. А можно посвящать свою жизнь бесконечной мерзости и тратить свой талант на гнусь, вызывая рвотные позывы у публики. Вытекает ли из этого, что не всё документальное может быть достойно отражено художественно? Безусловно. Именно об этом я и говорю. Подобные картины лучше просто запрещать к просмотру, как запрещают испражнения на улицах и нарушения общественного порядка. А еще лучше (для самих же режиссеров) просто не снимать подобные картины. Кинофильм, кинокартина, кинолента – это в своем роде памятник. Памятник жертвам нацизма, например, а не нацистам, если фильм о Второй мировой войне, памятник великому писателю или научному деятелю. А памятником кому является подобное кино? Мерзости и рвоте? Если чему-то другому, то совершенно неясно, какой смысл заключается в том, чтобы продолжительно и константно смаковать, мягко говоря, отвратные и кощунственные подробности из жизни психически нездоровых преступников-извращенцев. Можно искать какие угодно оправдания и говорить много разных красивых и умных слов в оправдание мерзости, но мерзостью от этого она быть не перестанет. Такое кино я не понимаю и презираю.

1 из 10