В последнее время, а по хорошему годов эдак с 80-ых, когда духовным людям нашей могучей и бескрайней страны начали давать свободу, стало появляться огромное количество фильмов-смакований разного рода извращений, подлости, низости, низших форм жизни, причём не указаний проблемы и попыток выйти из кризиса, а именно смакований, мол мир вокруг тебя именно такой, а ты должен смириться и спатушки.

 Началось всё это, повторюсь, с 80-ых годов, где такие 'шедевры' как 'Беспредел' начали славное дело открывания глаз на мир нас насущный. Ну вот одни ужасы кругом, скоты и страфный-страфный совок. Вот нас кормят и кормят этим, всё нам открывают глаза. Ну окей, мы давно уже поняли, что бесчисленное количество открывателей нам глаз УВИДЕЛО эту ужасность окружающей среды, НУ А ДАЛЬШЕ-ТО ЧТО? Дайте нам ключик к выходу из этого, ПОМОГИТЕ НАМ! Я верю, что именно заплывший бесформенный Балабанов, померший как раз от того, что всю жизнь жил как герои его соборных фильмов, вот такой ПРОЗРЕВШИЙ, но мы-то не прозрели! Дайте нам освежающей струи! Мы жаждем её! Возьмите нас своей уверенной рукой и приведите к успеху, хоть к чему-нибудь!

 Вот, уже пошли последователи Балабанова вроде Быкова и ко - и что? И ТО ЖЕ самое. Да поняли мы уже, ну с тысячного раза даже собаки Павлова понимают. А так... скучно. Приелось это всё. А касаемо этого фильма...

 Я скажу только одно - героям не веришь. Ну не ведут себя так люди такого положения и так далее. Может, я кому-то открою глаза на мир, но дочка партийной шишки, особенно на местах - это прожжённая прокуренная фифа, которая не уси-пуси-божий одуванчик, а что-то а-ля Ксении Собчак и всякого такого - а тут нам показывают обычную примитивную девочку, которая ну никогда чисто поведенчески не будет дочкой шишки. Дочек шишек балуют и с детства они надменные и не коровы на льду. МУУУ, я ничего не знаю, ничего не умею, не трогайте меня, МУУУ!!! Тем более, зачем бежать в баню или куда-то там, когда рядом ШОССЕ? Это что, надо быть Пуаре или Пинкертоном, чтобы до этого додуматься? Почему она заранее оправдывается? Я не верю ни одному актёру в этом фильме. 

 Всё остальное тоже настолько типично и убого, что даже без откровенно постылой и бредовой идеи и лейтмотива фильма, просто не смотрится. Да плевать на ужасы или трешак или страшилки, я не девочка на сеновале, просто настолько примитивно и заезженно, что тянет в сон. 

 Скушно, товарищ Балабанов. Свой честный кол вы заработали.

1 из 10