Фильм просмотрен давно, но крайне негативные эмоции остались до сих пор. Хочу сразу отмежеваться от тех, кто считает, будто это 'кино не для всех'. Я с этой точкой зрения не согласен в корне и считаю данный фильм ничтожным в культурном и эстетическом смысле. Но, как водится, обо всем по порядку.

Во первых строках сей рецензии хочу отметить, что глубоко уважаю Балабанова и его творчество. Уважаю настолько, что пересмотрел все его фильмы по нескольку раз, большинство из них считаю шедеврами уровня 'Оскара', а самого режиссера считаю совестью нашей страны, ни много ни мало. Тем более силен контраст, что данный фильм я считаю полностью провальным и ошибкой в его творчестве. Я в свое время пересмотрел практически весь советский перестроечный кинематограф 1985-1993 годов, всякое бывало, но я не могу вспомнить фильм, подобный этому. На ум приходит откровенная чернуха вроде 'Людоеда' (1991), 'Камышовый рай' (1989) или бред вроде 'Сумасшедшая любовь' из приснопамятного 1992 года. Но то такое, то была дань времени, да и снимали сие кино все кому не лень. А тут Балабанов... С эдаким фильмом. Да еще в 2007!

Я бы еще понял, если бы это была, например, социальная драма, к коим я питаю большое уважение, да и традиции у нас в этом плане есть. Но и тут мимо. Из плюсов, пожалуй, я выделю только музыку - 'В краю магнолий' и 'Плот' Лозы. Все остальное никчемно, бездарно, ни к селу ни к городу. Происходящее на экране не имеет абсолютно никакого смысла, а иногда у тебя складывается впечатление, что фильм обо всем и ни о чем. Автор хотел снять фильм о маньяке? Тогда причем здесь вся эта возня с Афганской войной? Автор хотел снять фильм о той войне? Тогда причем здесь маньяк в погонах и зачем явно и прямо лгать зрителю, будто бы когда-то мог произойти эпизод с трупом десантника? Автор хотел снять фильм о 'застое' и несостоятельности научного коммунизма? А что пришло ему на смену лучше что ли? После краха Союза невыдуманных маньяков было в десятки раз больше. И т.д. и т.п., а видим мы сборную солянку, 'взагали по загалям', полную ненависти к советскому прошлому, неуважению к подвигу воинов-интернационалистов и абсолютно пустому в плане сюжета и какого-либо подтекста, которые обычно Балабанов создавать мастак.

Фильм не выдерживает ни малейшей критики. Вроде бы и сюжет для какого-нибудь 1990 года, но на дворе 2007. Вроде бы Афганская война упомянута, но скорее в издевательском смысле. Эпизод с трупом вообще относится скорее к горячечному бреду какого-нибудь Бжезинского. Вроде бы и 'Застой' поруган, но мы не видим ни одной положительной эмоции, а это прямая ложь, потому что 1984 это не 1990. Тогда не было атмосферы всеобщей ненависти или тем более беспросветности. И таких 'вроде бы' слишком много. А уж пасхалочки вроде сцены в церкви вообще нелепы и смешны, хочется зевнуть и выключить, настолько дешево и картонно выглядит эта сцена. Все в фильме как то притянуто за уши, натужно и неестественно. Иными словами, если бы Балабанов сосредоточился на чем-то, например, на маньяке, Афганской войне или духовной пустоте молодежи конца эпохи 'застоя' и предчувствии грядущих перемен, то могла бы выйти качественная лента, которая подтвердила бы его талант. У меня фильм не оставил ни малейших положительных эмоций, скорее сожаление о потраченном времени. Фильм не советую к просмотру никому, кто не хочется разочароваться в Балабанове.

Была такая мысль, что это нечто вроде 'Зеленого слоника', но сам Балабанов ставил его именно как культурную единицу, а не как трэш-фильм. Что характерно, к актерам у меня нет претензий, все как назло сыграли замечательно. Полуян, Серебряков, Кузнецова, Степанов и все прочие сыграли отменно. Жаль что фильм и сценарий ничтожны. От Балабанова я такого не ожидал, жаль нельзя поставить 0. Посему ставлю 1, да и то только за актеров, которые сыграли на высшем уровне и не виноваты, что сценарий оказался симулякром и фальшивкой.

1 из 10