Очень захотелось написать отзыв только по одной причине: мне не нравится, когда про зрителя, читателя, слушателя, говорят, что если он не понимает идеи, то это 'кино не для всех'. А он, этот самый зритель, 'попса' и 'масса'.

Пытаясь понять смысл фильма, я специально заставила себя несколько раз его пересмотреть. Я вот думаю, к чему эта приписка в начале, что  'фильм основан на реальных событиях'? Разве все 'Homo soveticus' были алкоголиками, через одного - маньяками, и абсолютное большинство равнодушными? Или потому что гротескные персонажи наложены на реалии того, советского времени.

Кого режиссер пытается обмануть? Разве мы сами были такими, разве наши родители были такими?

В наше время трэшем, а по-нашему чернухой, никого уже не удивишь. Если через гиперболу автор пытался обличить пороки, то такой прием работает для сатиры больше, как мне кажется. А здесь кроме отвращения и гадливости никаких чувств больше не возникает. Несомненно, существуют некие индивиды, которым доставляет удовольствие лицезреть трупы, насилие и человеческие пороки под  стеклом с двадцатикратным увеличением, наверное, для этаких извращенцев и снят фильм. Спрос рождает предложение.

Было бы проще, если бы такие фильмы в конце сопровождались некой моралью, чтобы понять, что вкладывал в фильм режиссер. А то ведь припишут мне, что я не разглядела глубинного смысла режиссера.

Вот не покидает меня мысль, что здесь трэш показан только ради трэша. Как будто какой-то переломный момент для режиссера, что и снять больше нечего. Или когда приходит время, когда без критики, можно вывалить на зрителя грязь с дальних уголков своей черной души. А осуждения не будет, ведь режиссер-то уже с именем!