Я предчувствую тухлые помидоры и знаменитый постулат 'о мертвых либо хорошо, либо никак', однако волна возмущения, не проходящая у меня третий день, велит высказать все свои претензии относительно псевдогениального шедевра. Изначально фильм своим пафосным постером с крепко сжатым кулаком и надписью 'СССР' настраивает на известный лад и готовит к суровому историзму. По-оруэловски, некрасиво, помпезно. Но получилось кустарно и по-балабановски, потому что омерзительнее фильма, чем 'Груз 200', я еще не встречала.

Понятно, что есть фильмы вроде 'У холмов есть глаза', которым по жанру и целевой аудитории положено быть кровавым месивом, тухлостью и полной аморальностью. Но опять же, киношные рамки не позволят пустить на большой экран сцену с убиением младенца или расчленением собаки. Но разве можно быть в чем-то уверенным, если в один прекрасный день по центральному телевидению идет этот фильм, причем во вполне уважаемой передаче с рейтинговым ведущим? Я не жила в 84-м и знакома со временем по учебникам истории, документалкам и рассказам родственников. Но мои предки пылали праведным гневом, слушая мой рассказ о фильме. Это не только не правдиво, сказали они, но и аморально, отвратительно и недостоверно. Но оставим историческое прошлое, которое в кино и литературе раздирается и трактуется всеми возможными способами.

Меня больше волнует содержательная сторона фильма, а именно насилие, привязанная наручниками девчонка, пыхтящий над ней дегенерат и прочие мелочи, которые нелогично и противно впиваются в канву сюжета. Что это? Что хотел сказать этим режиссер? Да ровным счетом ничего. Балабанов хотел эпатировать зрителя, вызвать рвотный рефлекс и ткнуть под нос смердящие погоны советской милиции, попутно накормив с лихвой алкашами, вонью водки и разговорами о боге. И даже линия с профессором не доведена до конца. Зачем этот невнятный дядька? Выпить за компанию и, закусив огурцом, пофилософствовать? Но апогеем мерзости стала сцена с женихом, которая не смутила - нет! - взбесила. И даже не жестокостью, а неуместностью, идиотизмом и пафосностью. 

Нам пихают в лицо насилие в самых пошлых и аморальных его проявлениях, разную степень сумасшествия и странное заклание самого себя на плаху. А идейный смысл прост: всё плохо, страна погрязла в пьянстве, никчемности и несправедливости, на которую все закрывают глаза. Да, мы живем не в утопичном мире, но утрированность и узколобость Балабанова поражает и злит. 

И как только уважаемы актёры смогли сняться в этой камерности? Товарищ Серебряков, вы чего? Я Вас еще со времен уморительной 'Тонкой штучки'  холю, лелею и люблю, с восторгом наблюдая Ваш карьерный рост и эволюцию актёрского диапазона. Да, собственно, хорошо в этой картине и смотрится лишь Серебряков, вывозящий своей скудной ролью обоз с недоигранными, недоделанными персонажами. Кузнецова раздражает, Баширов коробит, Полуян и Громов откровенно халтурят... Видимо, сниматься загоняли из-под палки. И очаровательны были Миронов и Маковецкий, отказавшиеся от сомнительной славы и мерзкого продукта. 

И, кстати, русское кино по факту не такое уж и плохое. Хорошо снимает Звягинцев, неплох Лунгин... Да и Балабанов когда-то был талантлив, но стремление возбудить в людях ненависть к своему Отечеству сгубила в нем остатки таланта. Стыдно. Не за Отечество, а за такое кино. Ему самое место на сайте для фанатиков и садистов. 

1 из 10