Мои друзья на Кинопоиске выставили 'Грузу 200' весь спектр доступных оценок. Фильм породил немало споров. Картину часто включают в подборки с такими фильмами, как 'Класс', 'Реквием по мечте' а также 'Заводной апельсин' (на святое хоть бы не лезли). Вот и я решил вставить свои пять копеек.

Противники 'Груза' в первую очередь кричат о 'чернухе ради чернухи'. Что ж, не могу не согласиться, чернуха в фильме есть. Причём очень качественная. Ровно как и операторская работа. Вкупе с ней мы имеем мерзость, гниль, отвращение. Так получается соответствующая атмосфера. Казалось бы, смотри да 'радуйся'. Но, Алексей Октябринович, я смысловой нагрузки не чувствую! Хотя, по общему мнению, она там есть.

Какие проблемы затрагиваются в фильме? Добро и зло, любовь, страх. А толку-то? Хоть по одной из них создатели дают нам ответ? Нет. Нам не задают вопросов, следовательно, не дают ответов. Нет конфликта. Зато предлагают нам некую 'правду' о той эпохе. Спорно, спорно. Если спросить у человека, лично пережившего то время и не выжившего из ума, было ли 'так' на самом деле, тот ответит отрицательно. Я бы мог всё это связать с началом популярности дискредитации 'кровавого Совка', но доказательств у меня нет, промолчу...

Ещё в 'Грузе 200' есть невнятные картонные персонажи. Особенно Анжелика. Кто она, зачем она. Никакой предыстории, никакого характера. Жалко ли нам её? Нет. Не больше, чем героиню какого-нибудь слэшера класса 'С'. Профессор Артём и Алексей из деревни, видимо, нужны лишь для увеличения степени чернушности, но даже они способны хоть что-то вызвать в голове. Журов не вызывает никаких эмоций. Валера. Нам показывают, мол, какой он плохой, какая ужасная молодёжь в ужасном СССР. Создатели, а что тогда с ним сделает уродливый капитализм?

Актёры. Персонажи слишком блеклые. Могу лишь выделить Алексея Серебрякова, он смог выдавить из меня эмоции, смог правильно и сильно сказать глупые слова из сценария.

Я извиняюсь за краткость. Но как я могу описывать то, чего нет? Пустое кино.

3 из 10