Тот случай, когда вменяемый, в общем-то, сценарий на корню загублен молодым, но не подающим больших надежд режиссёром. Впечатление такое, как будто смотришь рекламу или новогодний капустник с Сердючкой и Киркоровым (кажется, этих так называемых 'фильмов' в последние годы стало меньше, и слава богу!). Ненужные слоу-мо, неорганичный комикс-стиль... 

Те же неуклюжие попытки закосить под модное голливудское кино присутствуют и в последних сериях 'Дворцовых переворотов' Дружининой, особенно в фильме 'Виват, Анна!', но там прекрасные актёры ещё как-то спасают ситуацию (хотя и не для всех зрителей). А здесь, вдобавок, слишком много мискаста. Меня лично совершенно убил Платон Зубов... Авторы в курсе, что это был красавец необыкновенный, самый красивый из фаворитов Екатерины? Неужели в России совсем нет привлекательных актёров с задатками комедиантов? Но нет, продюсеру же тоже хочется поиграть! 

Смотреть на Новый Год под водочку. А лучше не надо - сценарий сложноват...   

4 из 10