Знаете, когда приходишь на комедию, в зале всегда найдётся компания парней, человек 5-7, которые смеются с любых шуток, смешных и не очень. Видели таких ребят?! Вот, и я сегодня наблюдала такую же толпу, когда садилась в зал.… И знаете, они не смеялись, практически ни разу.

Не сказать, что я ярая поклонница Стива Мартина, но его картины я люблю. «Отпетые мошенники», «Отец невесты», «Розовая Пантера» - замечательные и забавные комедии с ним, в главной роли. Каждая из них мне нравится по-особенному, и я с радостью готова пересматривать их снова и снова.

Сегодня, идя на продолжение «Розовой Пантеры», я ожидала увидеть тоже, хорошую картину с кучей шуток и приколов.… Но, к сожалению, после просмотра я не могу и этот фильм занести в коллекцию любимых комедий со Стивом Мартином.

Итак, «Розовая Пантера 2»… сюжет заключается в том, что Жаку Клюзо, лучшему из детективов мира предстоит раскрыть новое дело. Череда краж, которая затронула почти все уголки мира. И за всем этим стоит некий Мистер «Торнадо». И вот, правительство нескольких стран собирает 5 профессионалов, самых лучших детективов, и, конечно же, в эту  компанию гениев попадает Клюзо! И он то, точно должен раскрыть это дело…

P.S.  Единственное, что мне понравилось в этом фильме, это красавица Айшвария Рай, на которую было приятно смотреть весь фильм. И саундтрек, великий и неповторимый. Его, наверное, ничего не может испортить…

4 из 10.