Три подруги-неудачницы, две из которых еще и безбожно несимпатичны. В колледже их освистывали, но они были уверены, что через 15 лет будут успешными согласно закону 'Кто в колледже лузер, тот достигает успеха'.

Но проходят годы, одна из них живет с кошкой, вторая - преподает в школе для собак поводыре и даже слепой мужчина отказывает ей в свидании, а у третьей жених оказывается геем.

Чтобы взять себя в руки и наладить жизнь наконец, 'девчонки' не первой свежести отправляются в Техас на остров Саус-Падре, где отрывается студенческий бомонд. Одна комната-помойка на троих, повсюду секс и алкоголь, ночные бары и грязные танцы... Теткам ничего не остается, как оторваться по полной, - так, как у них не было и в молодости.
Как по заказу им в 'подружки' попадает такая же троица молодых девчонок-неудачниц, которым позарез нужно влиться в среду отрывных барышень. Правда, у одной из них мать-сенатор, и ее поведение чревато... но кому это важно.

Конечно, фильм построен на глупых штампах, пошлом юморке и бытовой философии в духе: 'Оставаться самой собой - не быть как все - не ломать себя и быть счастливой', но он веселый и дурацкий.

А как может быть иначе, когда в главных ролях малосмешные актрисы 37,40 и 43 лет.

5 из 10