Комедия -  жанр великий. Один Чарли Чаплин умудрялся смешить людей даже при том, что в его фильмах не было звука и они были черно белые. Эксцентрикой скажите вы ? Безусловно да. Вот только воссоздать нынче эксцентрику достойным видом, удаётся не каждым. Потому что, практически всегда эксцентрика сводится до через чур того и банального юмора в духе работ Аарона Зельцера и Джейсона Фридберга. Кто не знает, именно они создатели невероятно ужасного “Очень Эпического Кино”, “Вампирского Засоса” и многого другого. Вот и первую часть данной ленты, можно смело отнести к такого рода лентам. Режиссеру первой ленты Шону Леви, не удалось отразить даже половину великолепие оригинальной ленты Блэйка Эдвардса на экране. Куда уж говорить о данной ленте, который смело утверждает правило о том, что сиквелы всегда хуже оригинала. Вот и данный фильм я посмотрел без какого либо энтузиазма. В связи с чем, не сильно был удивлен её низкому качеству. Мне фильм абсолютно не понравился. Да местами было смешно. Да местами прикольно. Но в целом получился абсолютно тупой и типичный представитель комедий категории Б.

Никакой аналогии данной ленты с оригинальной франшизой, я не заметил. Да и на фоне данной ленты, предыдущая часть всплывает как настоящий бриллиант. Режиссер данной ленты Харольд Цварт, решил взять размахом. Что позволило перенести действие ленты из Парижа в Рим и по другим странам. В частности, откровенно и не прикрыто обсмеять Папу Римского. Фильм держится исключительно на смешных моментах действия и гегах, которые содержат в себе абсолютно тупой юмор. Вот почему и сам фильм, мало чем умудряется рассмешить. Что в свою очередь приковывает больше внимания к режиссуре, которая никаким конкретными достоинствами тут вовсе не обладает. Фильм снят просто и посредственно. Будто вся съемочная группа отдыхала во время съемок и фильм создавался сам по себе. Единственным и главным достоинством ленты, можно посчитать появление мультипликационной Розовой Пантеры в начальных титрах ленты. Вот это всколыхнуло у меня воспоминания по моему детству, превосходному мультсериалу и именно за счет этого, этот фильм меня еще больше разочаровал.

Создатели данной ленты решили особо не парится и не отрабатывать весь выплаченный им гонорар по достоинству. Никак иначе связь мотивации сценаристов и качества данной истории не объяснить. Создатели не стали придумывать абсолютно новую и оригинальную историю. А решили пройтись по рамкам первой ленты, которые обеспечили ей успех и лишь немного видоизменить историю предыдущей ленты. Таким образом, сюжет снова закручивается вокруг кражи бриллианта Розовой Пантеры и относительно расследования по его поиску. Перенос истории осуществился не только на основе сценария, но и на основе юмора ленты.

В связи с чем, юмористическая составляющая ленты, тут такая же, как и в предыдущей части. Разве что, в еще более тупом формате, который порой скатывался так до вообще не позволительно пошлого и сексуального характера. Это выливалось не только в пошлые шутки, но в обилие пошлых моментов ленты. Взять хотя бы, ту самую сцену издевательства над Папой Римским. Возможно я рассуждаю как консерватор, но с таким содержанием, я бы не допустил выхода фильма на экране. Фильм держится исключительно на таких гегах, которые не способны вызвать ничего кроме мимолетной хохмы. Куда уж там говорить о здоровом смехе и удовольствии от оригинальности сценарии. Потому что, тут создатели воплотили своим сценарием, материальное воплощение слова “штамп”.

Стива Мартин для меня лично культовый комик. Комедиант с большой буквы. В связи с чем, почти все его предыдущие работы, я могу пересматривать с удовольствием хоть сотни раз и с неубывающим интересом. Еще в первой ленте я подметил, что зря он взялся за столь дебильный образ. В связи с чем, его желание сняться в нём снова, меня лично разочаровала. Сам персонаж по себе очень скупо прописанный и полный кретинизма. В связи с чем, даже имея при себе талант комедианта Стива Мартин не смог вытянуть роль. Мне она чертовски не понравилась. Жана Рено я тоже очень уважаю и он совершил ту же ошибку, что и Стив Мартин. Да и огорчает то, что его персонажу тут отвели намного меньше времени, чем в предыдущей ленты. Что не пошло картине на пользу. Эмили Мортимер как всегда хороша. Эмили в который раз удаётся радовать как привлекательной внешностью, так и действительно достойной игрой. За что я её искренне люблю и уважаю.

Порадовал и Альфред Молина, которому достался достаточно любопытный и интересный персонаж. А исполнение как всегда оказалось просто превосходным. Финальная сцена свадьбы и с ним в розовом платье, получилась достаточно забавной. Энди Гарсия тут такой же, как и всегда. Внешне не меняется. Манера игры одна и та же. Персонажи тоже. Вот почему и впечатление от его игры очень низкое. Было неожиданно увидеть индийскую актрису Айшварию Рай, которая давно работает за океаном. Не спорю, она достаточно привлекательная. Но как по мне, либо её обделают хорошими ролями, либо она напрочь разучилась прилично играть. Джон Клиз мне нравится еще со времен “Монти Пайтон” и тут он не ударил в грязь лицом. Сыграл просто великолепно. Собственно как и Джереми Айронс. Жалко лишь то, что второму выделили тут всего лишь 5 минут экранного времени.

Проблема римейков не только в визуальной и содержательной стороне. Но и в качестве композиторской музыки. Лично для меня, очередная попытка Кристофа Бека переплюнуть культовое творение Генри Манчини, снова вызвала смех. Потому что, музыка получилась очень сырой, слабой и абсолютно вторичной. Кое какие адаптации оригинальных мотивов Манчини, получились сырыми не ощущается никакого очарования в работе. В остальном же, музыка даже терялась на фоне происходящего на экране.

2 из 10

Очень сырая, бездарная, не умеренная, пошлая и абсолютно тупая комедия. Редкий случай, когда досмотрел я фильм исключительно благодаря парочке актеров. Когда как в остальном, фильм получился просто кошмарным. Собственно по этому, рекомендую держаться от данной ленты, как можно дальше.