Конечно я вспоминаю те времена, когда с интересом смотрел мультфильм про 'розовую пантеру', но вот кино не понравилось абсолютно. И если первый фильм мог показаться в диковинку, и удивить присутствием Стива Мартина и Жана Рено, то продолжение пополняет список сиквелов, которые упали ниже плинтуса.

 Мне очень интересен такой актёр, как Стив Мартин. Более того, Стив великолепный комик, с очень добрым выражением лица. Просто посмотрите на Стива Мартина, добрее актёра вам не найти. А поэтому, он умеет расположить к себе, даже самого пессимистичного зрителя. Но из всех его ролей, инспектор Жак Клюзо самый карикатурный и глупый. Даже сержант Билко на его фоне смотрится настоящим гением, и очень адекватным персонажем. Да, конечно по сюжету фильма он и должен быть такой. Глупый, эксцентричный, но в нужный момент думающий, и раскрывающий важнейшие дела. Но меня он ни разу, так и не заставил улыбнуться. При всей разноплановости и многогранности Стива Мартина, костюмчик этого героя сидит на нём плохо.

 В фильме много других звёзд, таких как: Альфред Молина, Джереми Айронс, Энди Гарсия и даже индийская красавица Айшвария Рай. Но все они здесь, настолько мало влияют на сам фильм, что порой думаешь, играют они на десять процентов от своих возможностей. Даже любимый Жан Рено, и то слишком эфемерен.

 Трудно поверить, что при таком хорошем актёрском составе, фильм так загубили. Что смотреть его вовсе не интересно, и даже не смешно. А что ещё нужно для хорошей комедии? Всего того, чего в киноленте Харольда Цварта просто нет.

 'Розовая пантера 2' - это неудачное продолжение, и без того слабенького фильма. Который я подобно названию, окрашиваю в розовый цвет, и проставляю соответствующею оценку.

2 из 10