Непонятные чувства вызвал анонс второй части, детективной комедии под лейблом 'Розовая пантера'. Провал первый части в глазах критиков, однако успешность в бокс-оффисе, позволили богатым дядькам из киноиндустрии сварганить вторую часть нелепицы. Особенно становится обидно за то что, они смогли набрать довольно неплохой актерский состав, один Жан Рено чего стоит, он видимо был приглашен только ради PR-а, т.к. в фильме его актерский талант никак не был проявлен. Также непонятно кто посадил на кресло режиссера Харольда Цварта, снявшего в свое время 'Агента Коди Бенкса', очередной нереальный трэшак для Диснея, как этот человек, мог что-то выжать из хороших актеров? ИЗ таких людей, как Энди Гарсия ('Я любля тебя, Нью-Йорк', 'Козырные тузы') и Альфред Молина ('Человек-паук 2', 'Код да Винчи')? Он видимо даже не пытался, т.к. Стив Мартин признавался, что он сам придумывал многие сцены из этого фильма, т.к. режиссер и режиссер-постановщик были некудышны, а что вышло из самодеятельности Мартина, очень тяжело осознавать, пропадают хорошие комики, друзья. Мы не можем говорить об упадке жанра комедий, ведь только недавно вышел отличный 'Всегда говори да', где Керри всем доказал, что и в зрелом возрасте можно оставаться на высоком уровне, а пантере до этого далековато, может и ненадо было делать вторую часть?

5 из 10: никудышная комедия, которой не надо было выходить на свет, дабы не позорить замечательных личностей в них снимающихся.