Сразу скажу, что первую часть фильма я не смотрел. Однако сиквел, мягко говоря, получился неудачным.

Главный герой – инспектор Клюзо – с одной стороны туповат, с другой стороны считается величайшим детективом современности. Знаете, все это немного напоминает старого доброго Мистера Бина и его детективный образ – агента Джонни Инглиша. Вот только последний сыщик действительно заставлял смеяться, а у Стива Мартина это совершенно не получилось.

Возможно, причина всего этого – разные взгляды на юмор в тех или иных странах, но сразу могу сказать – нам такой юмор не по вкусу! И зачастую, создаваемые ситуации выглядели просто-напросто глупо…

Очень меня расстроила небольшая роль Жана Рено – он талантливый малый, в чем собственно никто не сомневается. И именно он чаще всего и вызывал смех при просмотре. Но кого он сыграл?! Помощника детектива-неудачника?! Жаль…

Сам сюжет строился на цепи абсурдных, слабо связанных друг с другом эпизодов. Некоторые из них были забавные, в то же время некоторые напоминали старый американский юмор типа 'Голого пистолета', осмеиваются неудачные падения или столкновения – к счастью, время такого юмора прошло, но видно, не все это осознали…

	Тут было и неудачное управление брандспойтом, поток воды из которого крушил все и всех на своем пути, и глупые поджоги ресторанов, и невыносимо снятые погони. В современном кино использование таких штампов просто неприемлемо!

	Да и еще – очень напрягал дублированный французский акцент, впрочем, как и китайский. Я, конечно, понимаю – ф’ганцузский это хо’гошо, но с’гушалось отв’гатительно и безоб’газно! Здесь с этим был перебор.

	Однако были и неплохие фрагменты – драка с неугомонными детками-каратистами. Или, когда переодевшись папой римским, инспектор Клюзо падает с балкона на виду у тысячи верующих.

	Еще один интересный момент – розовая пантера, появившаяся в фильме дважды, – в забавно сделанных начальных титрах и в самом конце картины. Да, этот забавный зверек из известного мультфильма «Розовая пантера» хоть как-то украсил фильм. Ну и, конечно, знаменитая музыкальная тема фильма – по-прежнему бесподобна.

	А так, фильм скучный, абсурдный и неинтересный…

	5 из 10