На мой взгляд, еще одно фиаско в попытке модернизации классических персонажей. Стив Мартин создал совершенно примитивный, плоский и дерганный образ, не имеющий ничего общего с блистательным идиотизмом единственного и неповторимого инспектора Клюзо в исполнении Питера Селлерса. Если у героя Клюзо-Селлерса все получалось само по себе, без дробления и акцентов на гэги, с детской непосредственностью и неким изяществом, то новый Клюзо-Мартин стал теперь мыслить дедуктивно на полном серьезе, проводить громкие разоблачения, обзавелся хитрой физиономией и бегающими глазками, потеряв весь стиль и изюминку истинного Клюзо. У нового Клюзо уже нет колоритнейшего слуги-китайца Като Фонга, которого он называл 'мой маленький желтый друг' (только фраза перекочевала), и с которым они устраивали вечные домашние потасовки в стиле восточных единоборств. У нового Клюзо исчезла страсть к постоянным переодеваниям (в полной уверенности, что его никто не узнает), маскировке (например, в горбуна из Норт-дама или немецкого дантиста) и гриму. Шеф-инспектор Дрейфусс уже не безумен, не хихикает глупо и больше не страдает навязчивой идеей убить Клюзо любым пригодным способом (что составляло постоянную интригу 'Возвращения Розовой пантеры' и 'Розовая пантера наносит ответный удар'). И у нового Клюзо отобрали его фирменный плащ и шляпу-панамой, заменив это короткими штанами и дурацкими пиджаками. Зато новому Клюзо предоставили Жана Рено с побритой мордой лица, тем самым лишив его всяческой харизмы, и еще пару невзрачных и однослойных персонажей в исполнении Энди Гарсии и Алфреда Молины. 

Великий британский трагикомик Питер Селлерс создал образ идеально-комичный и трогательный, по масштабу близкий к бродяге Чарлза Спенсера Чаплина и неулыбавшемуся Бастеру Китону. Стив Мартин - жалкое и убогое подобие. Увы, при всем к нему уважении, мне не понятно, зачем вообще он принял заведомо провальную миссию. 

Режиссер классической серии Блейк Эдвардс, хоть и принял участие в работе над РП и РП2, но его присутствие не ощущается совершенно, даже на уровне консультанта. Надо было поручить режиссуру братьям Коэнам, создавшим 'После прочтения сжечь' - образцовый и бесподобный пантеон очаровательных кретинов с серьезными лицами - может быть, что-то авторское бы вышло.

Резюме следующее. Шеф-инспектор Дрейфусс сказал о Клюзо-Селлерсе: 'По сравнению с Клюзо, Аттила-повелитель гуннов - просто доброволец из Красного креста'. А теперь из непроходимого и стильного идиота, обладающего поистине гениальной везучестью и несравненным шармом, инспектор Жак Клюзо превратился в неврастеничного, дешевого и седого клоуна в кургузом пиджачке. Не знаю, стоит ли рекомендовать тем, кто видел Клюзо-Мартина, смотреть фильмы с Селлерсом. Но ВСЕМ, кто НЕ видел новые РП, - настоятельно советую сперва посмотреть 'Возвращение Розовой пантеры' и 'Розовая пантера наносит ответный удар', причем на языке оригинала, чтобы неповторимый акцент Клюзо не потерялся в дубляже или переводе.

Глупо, предсказуемо. Обычная деньговыжималка.

2 из 10