Увы, не получилось. Абсолютно проходное кино, в котором даже такие яркие актрисы не смогли показать себя во всей красе. Хотя в их таланте можно не сомневаться. Эли Полер была великолепна в 'Дрянных девчонках' в роли гламурной мамочки, Джейн Линч хорошо себя проявила в 'Еще одной истории о Золушке' в образе мачехи, а Мисси Пайл блистала в 'Поцелуе на удачу', изображая эксцентричную начальницу. Казалось бы, что только их троих вполне хватит, чтобы было смешно. 

Сюжет скучный. Три неудачницы средней школы выросли, но ничуть не изменились. От одной шарахаются даже слепые, вторая оплакивает умершего кота (единственного парня в ее жизни), а у третьей жених вообще гей. И вот судьба им предоставляет еще один шанс снять с себя ярлык 'лузерши'. Сенатор поручает Бэкки поехать на весенние каникулы, чтоб проследить за ее дочуркой. Бэкки берет с собой своих школьных подруг по несчастью и теперь им предстоит слиться с толпой молодых отвязных ребят. 

Было бы смешно, если б не было так грустно. Ни одной более-менее забавной шутки. Абсолютный провал. Ставлю один балл за выше перечисленных актрис и второй за танец азиаток в шоу талантов. Это было красиво и сексуально. Больше смотреть не на что.

2 из 10