Перед просмотром этой картины, я естественно узрела её предшественницу, которая мне более или менее понравилась. Учтя тот факт, что 'Розовая пантера' №1 хоть как то сумела меня позабавить, я принялась за просмотр её продолжения, что в дальнейшем принесло мне дюжину разочарования... 

С самых первых минут данного фильма я поняла, что меня уже в нём ничего не рассмешит и интриги от него я так и не дождусь. Хотя я всё же до последнего надеялась... Но чуда так и не произошло...

Жак Клюзо (Стив Мартин) самый нелепый детектив, который никого и ничего не замечает вокруг себя. Он настолько погружён в своё детективное расследование (которое ему, кстати, никто поначалу и не хотел поручать!), что крушит и ломает (естественно не нарочно) всё, что только не оказывается на его пути. Он приводит в недоумение всех и вся своими экстранеординарными поступками, которые всегда оказываются катастрофой для окружающих. А Клюзо хоть бы что. 

Возможно это и было главной задумкой фильма Хорольда Цварта, но меня такое бесшабашное поведение инспектора Жака Клюзо изрядно раздражало и нисколечки не забавляло (в отличии почему то от первой части) Скорее всего проблема в недостаточно ярких, интересных, оригинальных шутках и диалогах. Зачем сто раз повторять то, что уже было показано в первом фильме? Желание отбить приличные денежки у граждан, надеющихся на интересное продолжение? Так создатели и получили чего хотели, с треском (как мне кажется) провалившись в прокате. 

В общем, поняв, что этот фильм уже не станет для меня одним из любимых и уж точно, долго не задержится в моём сознании, я решила, что буду просто наслаждаться игрой неподражаемого Жана Рено. Но и тут меня ждало разочарование... Он не привнёс в картину ровным счётом ничего, что имеет в своём обширном актёрском багаже! Не было такой потрясающей игры, которую так ждёшь от такого, бесспорно, талантливого Человека. Его роль второстепенна, но всё же можно было постараться и сделать её более яркой и запоминающейся! 

Кстати, если говорить об интересных ролях, то кто удивил, так это Айшвария Рай. Которая как раз таки  и скрасила этот фильм своим присутствием. Красивая, харизматичная, талантливая актриса, не более. Именно ради неё я и не выключила этот фильм, а продолжала упорно себя мучить.

Что до самого расследования, так я его 'раскусила' уже на середине просмотра данной картины. Так что последние полчаса, оставшиеся до конца, стали для меня самыми утомительными. И я уже с 'пеной у рта' ждала, когда же закончится сей 'шедевр'. 

Дождалась, и сделала вывод: самое интересно, что я открыла для себя в этом фильме, ограничилось мультяшной подложкой под начальные титры. Всё! В остальном же, это обычный третьесортный комедийный фильм, который я уже ни за что не посмотрю второй раз. 

5 из 10

 И не дай Бог появится третья часть! 