Даже не думайте тратить время на этот кошмар!

Это второсортная, абсолютно глупая, лишенная всех качеств хорошего кино, комедия. Я вам советую даже близко не приближаться к фильму.

Какие-то непонятно откуда взявшиеся актрисы, до сумасшествия дурацкий сценарий и тупые, плоские шутки, которые шутками-то сложно назвать.

Меня порадовала лишь актриса, играющая блондинку. Их и сыграть несложно, и девушка симпатичная. Смотря на все остальное я в прямом смысле морщилась.

Убогая, скупая и невероятно отсталая вещица.

 -10 из 10