Мое мнение о данном фильме может резко отличаться от вашего, поэтому прежде чем поставить негативную оценку - прошу дочитать его до конца. Спасибо. 

Качество фильма? - Несомненно хорошее, прекрасная музыка и озвучка, хорошая игра актеров, принявшие данную роль, замысловатый сюжет для Ценителей искать смысл в том, где его нет.

Атмосфера анти-утопии передана великолепно, но где раскрытие сюжета? В фильме должна быть концовка и зритель должен понять то, что пытался передать режиссер. При просмотре возникает куча вопросов, на которые так и не найти ответов и никаких подсказок к ним не существует. 

Во время фильма складывались впечатления, что я посмотрю шедевр, что мои взгляды изменятся и увижу то, что не замечаю в реальной жизни. Научусь чему-либо или получу удовольствие от просмотра. 

Если вы решили посмотреть этот фильма - я вам его советую, но будьте готовы к тому, что фильм не оправдает ваших ожиданий. Концовка совершенно сырая, смысл в фильме пытаются найти только люди с 'синдромом поиска глубинного смысла'. 

