'Оно, может, и умно, но больно непонятно.' (с) Воланд, 'Мастер и Маргарита'.

Неуместный человек - очередная антиутопия на тему 'каков был бы мир людей, если им отключить эмоции'.

И. .. море эмоций от просмотра фильма надолго захлестнуло меня. Первое желание, порождённое сим с произведением киноискусства - обратиться к мастерам (режиссёрам, сценаристам) киноиндустрии с просьбой - ПРЕКРАТИТЕ, пожалуйста, свои попытки снимать фильмы на эту тему! У Вас всё равно не получится сколько-нибудь осмысленного продукта.

Вообразим себе мир без эмоций. По меньшей мере, попробуем. Что вижу я: ничего. Пустота. Скорейший крах мира. Овощи на грядке - вот, что может быть, можно снять, исключив эмоции. Возможно ли без эмоций какое-либо проявление желаний? Именно эмоция нам позволяет понять, что нас что-то не устраивает, чего-то не хватает, что нам некомфортно. Ведь и комфорт - тоже ощущение, чувство. И когда нам некомфортно, появляется мотив, желание, движущая сила, которая заставляет нас проявлять активность, двигаться к тому самому комфорту. Даже сами по себе голод и жажда, жара и холод - это просто физиологическая потребность, для удовлетворения которой должно появиться желание что-то изменить. А желание снова возвращает нас к компоненту эмоциональному.

Ну, или, допустим, за удовлетворение потребностей физиологических отвечает инстинкт. Та движущая сила, которая заставляет леопарда охотиться на зайца, чтобы утолить голод. Но тогда фильмы о мире без чувств должны называться примерно одинаково: 'В мире животных'!

Пойдём дальше. Попытаемся вообразить, что всё-же главные герои - это люди. И тут включаем анализ фильма.

Сцена с поцелуем в метро. Более пошлой, омерзительной и грубой до тошнотворного сцены я не припомню. Сцены с насилием смотреть легче, чем ЭТО. Отдадим должное актёрам - молодцы, сцена на 10 баллов из 10. Это действительно абсолютно безэмоциональный поцелуй. Но тогда у меня возникает лишь один вопрос: а зачем вы, милые мои Люди, целуетесь? Какую такую потребность удовлетворяете? Могу предположить два варианта, из которых реалистичнее первый: для обмена бактериями, чтобы укрепить иммунитет. Но вряд ли на это требуется СТОЛЬКО времени, сколько лижетесь Вы. Ну, или второе: чтобы создать видимость идиллии отношений. Но и тут не сходится: чтобы создавать эту самую видимость, необходимо как минимум этого ЖЕЛАТЬ. А желание, повторюсь - эмоционально. Особенно если это желание имеет социальную природу. А создавать видимость - чисто социальное желание. Как желание нравиться окружающим, например. То есть - желание вызывать у других людей положительные эмоции.

Но люди, населяющие утопичный город из фильма, не выглядят напрочь лишенными эмоций: они улыбаются, смеются. Они общаются друг с другом. А всё это, опять же, теряет смысл при отсутствии эмоций как таковых. Неоднократно в фильме звучат слова о счастье (вспомним, что счастье - это, вообще-то, совокупность позитивных эмоций): 'Здесь все счастливы'. 'Я думала, мы счастливы'. Думала. Не чувствовала. Этот момент оценим как неслучайный. Это всё наводит на мысли о том, что в мире этом люди старательно избегают только негативных эмоций. К слову, это у них отлично получается: измена, уход партнёра - вовсе не повод огорчаться. А если партнёр к тому же дождётся субботы, чтобы присутствовать на званом ужине, который уже назначен - то вообще всё отлично. Ремарочка: дождаться той самой субботы - желание. С желаниями у хладнокровных товарищей всё в порядке.

А теперь подумаем - и где же это у нас можно найти людей, которые испытывают исключительно 'положительные' эмоции? Правильно, в доме для душевнобольных. И эти люди там, уверена, не целуются без того, чтобы пожелать поцелуев. То есть - целуются искренне, как все нормальные люди. Ни один псих не станет целоваться напоказ, чтобы соответствовать образу счастливого человека.

И тут я в своих размышлениях захожу в тупик: так в чём же суть, смысл этой картины? О чём этот фильм?

О неуместном человеке, который не соответствует принятым нормам?

Вот тут предлагаю обратить взор на главного персонажа - Андреаса, который, по неизвестным причинам, не подхватил всеобщую болезнь неэмоциональности. Или почти не подхватил. И он в мире абсолютно спокойных, уравновешенных людей - белая ворона, нетерпеливый, чудаковатый, несдержанный глупец.

Далее я включаю психолога. А вместе с этим включаю в повествование понятие 'эмоциональный интеллект', то есть способность осознавать и понимать свои эмоции и эмоции других людей, а также управлять своими эмоциями и влиять на эмоции окружающих. Реакция его девушки и его начальника на некоторые его выпады намекает зрителю на то, что все эти люди не то, чтобы не могли испытывать весь спектр эмоций, а, скорее, выработали на уровне инстинктов навык избегать всех эмоциональных вопросов, тем, поводов. Спрятались в кокон 'счастья' жить в благоприятных бытовых условиях с удобной мебелью и красивым дизайном. А что же делает наш герой? А пускается во все тяжкие. Долбит стену, не обращая внимания на предостережения товарища, прёт напролом. И получает за это сполна - становится изгнанником, который, скорее всего, обречён на верную смерть в снежной пустыне (или где там он оказался в итоге). И это всё у самого порога настоящего счастья. Но счастья в фильме нет. Фильм не об этом. Вывод - уровень эмоционального интеллекта и горожан утопичного мира и 'неуместного' стремится к нулю. Так что, фильм про это? Или про что? Я так и не поняла.

Резюмируя свои эмоции на тему отсутствия эмоций, ставлю за компонент 'стимулятор эмоций' оценку фильму 10 из 10. За смысловое и идейное содержание - 3 из 10. За качество раскрытия темы 'человек без эмоций' - 1 из 10 (исключительно за попытку). 

4,6 из 10

 И это гораздо больше, чем 'ощущается'. А ощущается на 2 из 10.

Внимание: мнение автора может не совпадать с Вашим, с мнением критиков и вообще с чьим бы то ни было, но, тем не менее, имеет место быть. Спасибо всем, кто дочитал.