Этому фильму не хватает всего-ничего: пары слов или даже намека в конце хватило бы, чтобы назвать эту работу шедевром. Но нет. Нас просто кидают во время кульминации действа и закрываются финальными титрам. Это нельзя назвать фильмом. Нельзя назвать такое целостным произведением. Фильм должен показывать историю, нести с собой какой-то посыл, или хотя бы пытаться это сделать.

Этот фильм очень похож на современное искусство: сделал кляксу на холсте, сделал умный вид и пусть зритель сам придумывает ей идею, суть, чувства и невообразимо значимую и серьезную мысль, которую пытался передать автор. 

Сейчас налетят ценители искусства и польют меня дерьмом, мол быдло и не понимаю, что тут символизм, смысл между строк и далее.

Нихрена. Вы все придумали сами. Кто во что горазд. Фильм сделан в антураже чего-то философского и мистического, вот вам и кажется что он таким и является. Абсурд. Чистой воды абсурд. И ни более.

В кляксе можно увидеть все-что угодно, но для этого не стоит смотреть полутора-часовой фильм.

И всё-таки 6\10. Хотя бы за то, что смотрелось легко.