Кто интересуется психологией и читал книги, скажем, Эриха Фромма, тот знает, что депрессия и уныние являются симптомом некрофилии - состоянием, 'противоречащим жизни' и составной частью 'симптома распада'. Я не имею ввиду мелкую кратковременную депрессию которую каждый из нас может переживать, а депрессию как единственный способ видения мира. 

Вот например нам тут пытаются сказать, что мол, какая плохая система, всем материальным человека обеспечила, а вот развлекать его и обслуживать эмоционально не хочет. Да, общественная система конечно имеет влияние на формирование ориентации личности, ну а где же сама личность? Нам показали 'жертву жизни', который не имеет внутреннего стержня - он сам еще зануднее чем его 'занудные' собеседники, он сам не разделяет интересы своих 'близких' и даже не собирается, зато остальные должны выслушивать какой там бред ему приснился. Если ты живешь с человеком, разве не имеет смысл стать ближе к нему, разделяя хоть немного интересов этого человека, дизайн там интерьеров или что угодно еще? Он сам не проявляет никакой близости, но ожидает чтобы другие стали ему близки. Например, когда его встречали с автобуса, что-то он не проявил никакой жизнерадостности и инициативы, ему неинтересно было, что за человек его везет, что за город его ожидает и т.п.  Далее, та же его проблема с сексом. Он что, сам не может как-то поэкспериментировать, проявить инициативу? Здесь мы опять видим жертву аборта, пассивно ожидающую, когда жизнь станет подстраиваться под его представление. То есть, это человек, полностью отвергающий жизнь, но не делающий ничего чтобы ее изменить. 

Ведь качество жизни человека в первую очередь измеряется его внутренним миром. Да, общественная система не самая 'веселая' и 'личностная', но главному герою абсолютно нечем компенсировать эту брешь внешнего мира, потому что он пустой изнутри. Ему нечего предложить другим людям, он только ожидает от них что-то. И то, что он пытается решить свою проблему путем самоубийства, только подтверждает диагноз некрофилии.

Если бы идея фильма была такова, что материальная обеспеченность европейских стран оголяет духовную бедность населения, я бы поставила фильму зачет. Но здесь видимо подразумевается, что мы должны сочувствовать главному герою за то, какой жестокий мир ему попался. И вроде последняя сцена должна означать 'у нас нету выхода, нас никто не понимает, и нему нам жизни на этой земле'. А я считаю, что если ты такой жалкий и пассивный в жизни, такой уж сахарный что страдаешь депрессией от сильно простой жизни, значит в топку таки тебя и надо. Значит, ты не встречался с действительно сложными обстоятельствами. Что главному герою и устроили.

Ставлю 6 баллов только из-за вероятности того, что последняя сцена таки могла именно это и значить.