Прочитав огромное количество позитивных отзывов, просто не могла пройти мимо. 

Идея - великолепна. Человек в сером, холодном, безразличном мире пытается выжить и не дать жестокой системе стереть свое 'я'. Он - личность, не такой как все, другой. Но что-то главный герой от остальных не отличался: такой же серый, апатичный, безликий. Или, может, тот факт, что он занимается членовредительством, делает его Уникальным? Было ощущение, что сделал он это из-за того, что у него закончилась бумага, а работу необходимо продолжать. Да и система жестокой не кажется. Нравится – живи, нет – иди откуда пришел. 

Актеры - особо не впечатлили. Может в этом и задумка  - все похожие, одинаковые, неинтересные. Ну, тогда с этим заданием создатели фильма справились на 'Ура'.

Декорации - ну это единственное что порадовало. Атмосфера напомнила Оруэлла '1984'. Я думаю, это произведение лежало на книжной полке у режиссера, но, видно, прочитал он его плохо. 'Садитесь, Йенс, вам 'Два', завтра с родителями в школу'.

Совсем не поняла момент в метро, с которого начался фильм. Да, сначала это заинтриговало, думаешь: 'ага, happy endа не жди, это тебе не голливудское мыло'. Но не тут-то было. В метро он не покончил жизнь от безысходности или потери любимой девушки, нет, он просто весело провел время под колесами поезда. Весело - для меня. А я уже и не думала, что увижу что-то, что оставит у меня не самые плохие впечатления о фильме.  

Ну, вот, пожалуй и все. Идея не раскрыта, актеры - унылы, сюжет не банален, но сам фильм от этого лучше не стал.  Оценка 

5 из 10

Что-то добрая я нынче. Да и фильмов заслуживающих отзывов похуже – пруд пруди.