Пресное псевдоинтеллектуальное кинцо, начинающееся ничем, заканчивающееся ничем, ставящее ряд общегуманитарных и социальных вопросов, как то, проблема торжества консьюмеризма,  обыденность и пресность существования вследствие  материальной сытости, ставящее неплохо, наглядно, и увы, не аллегорически, это факт, но что же этот фильм даёт на выходе? Рецепты лечения 'наболевшего'?  показывает ли он хоть один ответ на затрагиваемые вопросы? 

Во всякой деятельности человека должен быть смысл,  должны ставиться проблемы и даваться авторское видение решения их, пусть даже не очевидное (для артхауса даже лучше). Весь фильм я искал причинно-следственные связи, второе дно, но.. в драматургическом и идейном плане фильм так же стерилен, как и мир, показанный в нём, как и герой, лишь выглядящий живым на фоне остальных персонажей-кукол (это не критика актёрской игры, это плюс к концепции фильма), но от этого еще более жалкий. Слизняк, попавший в совершенный, политкорректный, гипер-толерантный мир, он не пытается изменить его, он не пытается прощупать его на прочность, он сам наполовину кукла, амёба, и тряпка, без особого удивления принимает непыльную работу, хороший дом, женщину, потом другую.. Вся его 'протестность' заключается лишь в жалких попытках напиться в близлежащем баре, да покончить жизнь самоубийством. Хорош герой, нечего сказать. Или это ирония над типичным современным гражданином Западной Европы? Тогда ладно. Тем не менее, тряпка по ходу фильма никак не эволюционирует\деградирует, что превращает в купе с предсказуемым на пару сцен вперед сюжетом драматургическую часть 'Ненужного...' почти полностью заваленной.  А что имеем? 

  А имеем мы КОНЦЕПЦИЮ, вот оно - ключевое слово фильма. Голая, скучная, неживая, малопонятно, для чего нужна, киноискусство не ради кино, а ради искусственного искусства. К тому же, с ничем не оправданной динамикой, и если вначале можно еще понять и принять эти тягучие долгие планы, статичную картинку, ибо помогает проникнуться 'неживостью' мира, то в дальнейшем.. Классический, но безотказный мотив 'борьбы винтика против общественно-государственной машины' добавил бы и динамизма,  и смысла фильму, а без оного... получилась вялая упадническая карикатура на современный сытый застой Скандинавских стран. Для Швеции, может, и актуально, в России и российскому зрителю - это так же близко и необходимо, как корове седло. Смотришь и думаешь, добились таого уровня жизни, молодцы, но стоит ли хвастаться и даже критиковать?... Радоваться надобно, господа скандинавы, а не кусать руку кормящего, так сказать.

 В целом, Ненужное кино. Бесконечно нудное. К тому же с ворованными идеями (дырка в стене переехала прямиком из 'Быть Джоном Малковичем''). Итого:

4 из 10 

(за музыку, минималистские интерьеры, определенную атмосферность и концепт).