Во многих фильмах недосказанность выставляют чуть ли не основным объяснением всему происходящему. 'Неуместный человек' - ярчайший пример такого приема.

	Итак, дано: человек при странный обстоятельствах попадает в город, который (кхм, пользуясь случаем хочу передать привет маме (зачеркнуто) шоу Трумана) напоминает искусственно созданный мир. Для человека готовят не пыльную работу, отношения завязываются на раз-два. Сколько у тебя партнеров? 40? Ну может быть, я смогу быть для тебя особенным? Нет, что ж, вернусь тогда к своей бывшей. Как тебе такое, Илон Маск?

	И вот незадача, алкоголь не пьянит, детей на улицах не видно, человек не выдерживает и выбрасывается из окна. Самое время найти в себе детектива и пойти выяснять, что же произошло?

Вот такие условия.

Это довольно-таки интересно, если описано в 5 строчках, а не тянется 1,5 часа. Какие-то по детски щенячьи и непонимающие глаза главного героя, вся идея рушится, когда смотришь на это лицо, не нагруженное мыслями. Лично меня волновал вопрос только один - а как герой сюда вообще попал? Он когда приехал в этот город на машине, какие были договоренности и в чем вообще был смысл поездки? То есть, почему его паранойя проснулась только спустя пару месяцев, а где она была, когда он организовывал поездку?

	Если это такая метафора к Европе, ее попыткам создать идеальное общество, где все рано или поздно начинают скучать, то... ну хорошо, тогда это скучное кино с отсылкой.