К одному из очередных 'шедевров' скандинавов лично я подошел со всей серьезностью. Смотрел внимательно, в одиночку...ведь ранее прочтенный мною сценарий обещал таинственную интригу и повышенную загадочность сюжета. Все это было, пока гору надо мной не взяло сонливо-раздраженное состояние. От того, что ничего не происходит. Попросту ничего. Камера минутами снимает поле или движущейся автомобиль. Мы подолгу можем пялится на пролетающий электропоезд и, пока не проедут все двадцать шесть вагонов, оператор картинку не сменит.

Мы вынуждены постоянно смотреть на пресного героя, который весь фильм терзает себя и зрителя подозрениями, что что-то здесь не так, а вот что именно ни ему, ни потратившим время на просмотр сей картины, так разузнать и не придется. 

Ну конечно же, аллегорическое сравнение с нашим реальным миром, где все становится безвкусным и серым и, мол идея фильма глубока... но ведь это ясно на 10-й минуте! Остальные же полтора часа кромешного мрака и однообразия ничего, на мой взгляд, фильму не прибавляют.

У меня после просмотра появилось ощущение, что меня обманули. Продали безвкусный плод и потратили 1,5 часы моей жизни зря. Сказка для взрослых, не способная дать ответ ни на один вопрос. Этакий пук в лужу.

4 из 10 

за прекрасную музыку Грига.