Пожалуй, фильм одним своим существованием показывает проблему Европы и всего западного мира. Он бесится с жиру. Возможно, это и хотел показать режиссер (хотя скорее всего режиссер сам не знал), но на деле кино и есть сама проблема. И речь не идет об отсутствии развитии сюжета, о тягучести всего происходящего, а о том, что выставляется основным смыслом.

 Некоторые люди часто сравнивают Россию с западом - по уровню технического развития, по социальной среде и культуре. По первым двум пунктам, да, бесспорно - Россия отстает. Однако если брать культуру, ценности и что-то выше рутинного - Европа ничем не лучше. Пока учителя и врачи в России выживают на том уровне, на котором среднестатистический европеец покончил жизнь самоубийством или пошел на баррикады, показанные в фильме скандинавы страдают от того... что им скучно. Если это самая большая беда для светоча всего мира, то начинаешь сомневаться в его уникальности (как же глобальные проблемы, космос..?) И это выглядит очень неубедительно. Люди сами могут менять свою судьбу, решают чем им заниматься, тем более, имея больше возможностей для самореализации (хоть в науке, хоть в рок-музыке).

  Совершенно не ясна идея режиссера. Да и исполнение плохенькое. Я видел гораздо более мрачные фильмы (как и в моральном плане, так и в визуальном, пример Машинист с Кристианом Бэйлом), но они оставляли у меня чувство, что я что-то познал посмотрев их или хотя бы не потерял 2 часа своей жизни просто так.

P.s. 

3 из 10

Смотрите уместное... т.е. хорошее кино.