Обидно.

Ох, как обидно, когда хорошую идею и неплохое воплощение перечёркивает один очень, очень большой недостаток.

А ведь как всё интересно начиналось!..Этот серый мир; этот автобус, поставляющий новых жителей в утопический город; эти 'чистильщики' с каменными лицами устраняющие неугодных; эта рафинированная, безразличная ко всему вежливость; эта рука, тянущаяся в новое 'нечто' не увиденное даже одним глазом...

И всё это философское пиршество было буквально растоптано игрой Тронда Фауса Аурваага. Никакого перерождения личности, никаких эмоций на его сером лице было не обнаружено. Лишь широко распахнутые телячьи глаза. Как ни пытайся посочувствовать главному герою-не получится. Вот приехал он в этот город. Устроился на работу. Нашёл жену. Влюбился в другую. Услышал чудесную музыку. Брёл по серому городу, после длительного поединка с налетающими на него вагонами метро. А лицо-всё такое же. 

Эх...

Спасибо этому кинотворению хотя бы за идею с автобусом, за концовку, и за руку, жадно  пытающуюся ухватить кусочек той, иной жизни.