Ннда, достаточно неоднозначная картина. Скучна местами и немного нелогична, что отнюдь не в пользу. Начинается, уж простите за каламбур, без начала. Конец порадовал больше, есть поле для размышлений. Идея обычная для «другого кино»,ясно и понятно, что хотел нам «сказать» этой картиной режиссер. Какая то…пресная. То есть все в ней есть, но вот это именно безвкусица, не плохой вкус, а именно его отсутствие.  Как будто так и проехал в автобусе по пустыням нашей Земли. И ничего не почувствовал. Просто смотрел из окна. Возможно режиссер именно это и хотел показать - поверхностность. Может, через некоторое время появится чувства, коих нет сейчас. Это именно и было хорошо показано в картине, что всем на все не то чтобы насрать, а равнодушно. То есть нет души, ровная душа. И даже смерть без страха, боль без боли. Это да, это режиссер сумел донести до нас, зрителей. Но…это отсутствие каких либо чувств должно продолжаться и после завершения картины? Я не знаю, увы.

Все хорошо, все ок, все выдержано в стиле арт-хаус, все достоверно вроде бы и необычно. Но не зацепило. Совсем. Советовала бы этот фильм конечно. Но что-то в нем не хватает…Наверное, именно души.

Да да да да да показан идеальный мир, без хлопот и проблем, все довольны, нет смерти и боли, из этого режиссер делает вывод, что как бы не была плоха реальность, она все равно лучше фальшивого счастливого существования. И детский смех с булочками -  вот оно счастье, а не дама, которая на первом свидании отдается. Да, это все так и есть.

Но товарищи…вот что-то не хватает…вот именно слова самого режиссера, я не знаю, его мнения, то есть оно высказано, но я не чувствую души. эх.

За старания ставлю

7 из 10

Ну правда, люди старались.