Это абсурд...фильм не грех на полочку поставить рядом со 'Старыми клячами', 'Карнавальной ночью-2', где ему будет не так одиноко.

Армен Джигарханян находится в том уже возрасте и состоянии, когда уже никому ничего не надо доказывать, можно просто многозначительно молчать весь фильм - и то это будет оценено. А тут на пожилом актере держится вся соль этой посредственной ленты - но в одиночку весь фильм не вытянуть, будь ты даже такой величиной. Конечно, ему пытается помочь Александр Калягин, но при всем уважении, у него получилось очень натурально изобразить капризного старикашку...и только.

Некто Глюкоза. Кто? Где? Зачем? Почему она? Ну позвали б Анну Семенович, хоть глаз бы порадовался, раз нужен был такой проходной персонаж...А так - актерского мастерства - ноль, эмоций - тоже ноль. И потом, с какого перепугу молодая деваха пустилась во все тяжкие с парой старичков, коих она после часа знакомства величает родненькими дедушками и готова бежать на край света с ними, увидев сумку евриков? Ай-ай-ай, чему поколение учите, господа режиссеры...

Г-н Кучера. Тут вообще караул. Отчего вообще в 'светлых' головах сценаристов берется весь этот маразм в духе присказок 'форсаж, блин'? Это смешно? Это тупо! И изрядно раздражает.

Как говорил персонаж Аркадия Райкина когда-то - 'а вот море - это хорошо, море оставить'. Это я про пейзажи. Незамыленные виды Нижнего Новгорода особенно хороши получились, это вам не в 100-й раз снятая погоня где-нибудь на Тверской. Особенно если в Нижнем были - останетесь довольны, скрытая реклама для туристов такая получилась.

В общем, слабо. Не верится. Поэтому и сюжета не касаюсь совсем, там снова бандюки-бабки-погони-'папо, я искал тебя 30 лет'-понты-феррари и те пе.

3 из 10.