А говорили, что 'Десятидюймовый герой' - комедия, которая мне понравится.

Дорогая подруга, впервые в жизни ты не угадала.

Ожидалось нечто большее, чем то, что было показано на экране.

Фильм разочаровал.

Предсказуемость: достаточно начать отличать героев друг от друга, как финал фильма уже стоит перед глазами. Можно смело нажимать 'стоп' - вы угадали, по сюжету все именно так и завершится.

+18: если бы мне на момент просмотра фильма было 16 лет, я бы дико краснела, ибо уселась смотреть 'Героя' с родителями. Столько пошлости, откровенно постельных сцен почти со всеми подробностями... На это не было расчета, когда садилась смотреть фильм.

И, наконец, мой самый мучительный вопрос: почему 'Десятидюймовый герой'? Кафе называлось по-другому: я специально пересмотрела начало фильма.

Порадовала только внешность актеров, ибо все были красивы, даже те, которые по сюжету и не должны бы быть.

Но это не показательно в качестве фильме.

3 из 10

P.S. Простите, ценители.