Пожалуй, этой моё первое глобальное разочарование в Топе-250 Кинопоиска, которому я раньше доверяла если не безоговорочно, то неким авторитетом таки наделяла. Тем больнее был удар, если честно.

Как-то вечерком мы с подругой решили посмотреть фильм - так, чтобы и не Крестный Отец, но и не какие-нибудь Киллеры. И стали выискивать непросмотренное, свежее, романтичное и глазу приятное. 'Герой' нашелся почти сразу, трейлер вроде бы понравился, сомнения были недолги - качаем - смотрим.

Первые минут двадцать этого нетленного кинополотна проходят в молчании, в ходе которого мы обмениваемся комментариями - дескать, пора бы уже этому фильму показать что-то такое, зачатки 'чего-то такого', за что он в этот самый Топ попал. Проходит еще полчаса. И еще полчаса. Вот и кино-то кончилось, а ожидания - остались.

Чертовски утомительный фильм. Штамп на штампе штампом погоняет, но если бы в этом была проблема! Вроде бы мы не были шибко пристрастной аудиторией, наоборот, доверчиво распахнули наши глаза и объятия навстречу любому романтическому-трогательному-какому угодно элементу, но нет ведь, не трогает, не цепляет, ничто-никак.

Мало того, что предсказуемо, до боли и содроганий, мало того, что сюжет попросту жуток и логики в поступках героев особой не наблюдается, даже искать не стоит,(и это совсем не милое not normal, против которого я лично ничего не имею и более того, горячо приветствую), так еще и играют они все из рук вон плохо. Смотреть без слез можно только на Джен, которая честно пыталась играть хотя бы в паре моментов, и на Пристли(тут просто образ хорош, от килта и до надписей на футболках). Я уж не знаю, существует вероятность, конечно, что дубляж 'убил' всю игру, всю прелесть фильма, но верится мне в это с трудом - ведь не просто 'подпортил', и 'убил', так еще, получается, и над телом надругался.

Чем можно насладиться в течение фильма? Можно насладиться красивой Пайпер и красивой Тиш с ее красивой силиконовой грудью, парочкой почти что порно-сцен, голыми (красивыми? не так что бы очень) задницами двух индивидуумов, ага, фразой 'Ты красивая, Чууучелко', красивыми природными видами, вот так все печально... К финальной сцене - лошади, песок, голый хиппи и не менее голая сумасшедшая тетенька,  - у меня уже начали вырываться истерические смешки. Знаковый финал? Эдакая метафора освобождения от предрассудков? Новая жизнь, в любви и гармонии, а? Я уж не знаю. Им там виднее.

Все можно простить. Или не все, но очень многое, если бы у фильма было - о б а я н и е  - но нет его, хоть с микроскопом ищи. Мы с подругой пришли к абсолютно одинаковому вердикту - 'А что это вообще было, Бэрримор?'.. Да, это были абсолютно впустую потраченные два часа жизни. 

Вердикт: я не знаю, почему так случилось, и этот фильм получил столь высокую оценку обитателей Кинопоиска. Правда не знаю. Потому что это второсортный одноразовый фильм, не более того. С не менее второсортной 'драмой', актерской игрой и всем сопутсвующим. Разочаровывающе, обидно даже, насколько разочаровывающе.

4 из 10

пыс. Допускаю возможность, что фильм прекрасен и далее по списку, а проблемы исключительно у меня, ну не понимаю, ничего не понимаю - вон, Форрест Гамп мне не нравится, я вообще мутант и урод. В таком случае - настоятельно прошу объяснить, в чем исключительная прекрасность этого фильма. 

Я серьезно.