Это объявление на окне закусочной, где разворачивается действие фильма. По моему мнению, это неплохая завязка для еженедельного ситкома: количество локаций ограничено, зато персонажей более чем достаточно, чтобы заполнить их историями и отношениями несколько сезонов. Если бы в первые двадцать минут фильма было меньше натурных съёмок, я бы действительно решила, что смотрю пилот. Плюс на главные роли взяли сериальных актёров, а сам фильм так и не получил полноценный кинорелиз. Очевидно, что эту идею необходимо было сразу нести на ТВ, однако никому не известный режиссёр Дэвид Маккэй и дебютирующая сценаристка Бэтси Моррис хотели снять полнометражку, что стало их первой ошибкой.

Вторая ошибка – заявлять, что персонажи фильма «не нормальные». Это серьёзная претензия на оригинальность, и если не дотянуть до уставленной планки, этот промах не пройдёт даром.

Протагонисты «Десятидюймового героя» тривиальны до невозможности: девица с фиксацией на плохишах; «серая мышка»; парень, прячущий комплексы за вызывающим образом; девушка, выдающая себя за другого человека; мужчина, убегающий от прошлого. Свежо и оригинально! Кроме перечисленного у персонажей нет никаких выраженных личностей, и при попытке описать их характеры вам придётся либо использовать стандартные «добрая», «дружелюбная», «юморной», либо додумывать.

Поскольку бессмысленно анализировать персонажей, пройдёмся по сюжетным линиям, основная из которых – история Пайпер. Восемь лет назад, будучи подростком, она родила дочь, которую её мать «запретила оставить», поскольку в семье уже было пятеро детей. Конечно, Пайпер не выглядит дитём нищеты, поэтому можно решить, что многодетная мать восприняла младенца как питомца, которого нельзя оставить, но не станем гадать. Пайпер отдала дочку Джулию на усыновление, и когда связь с усыновителями прервалась, случайность привела девушку в Санта-Крус, где, по её мнению, девочка живёт с отцом по имени Ноа. Ведомая эгоистической потребностью Пайпер вмешивается в жизнь ребёнка, всё больше привязываясь. К её чести, Пайпер не инициировала такое развитие событий: Ноа настолько хороший отец, что предложил ей стать личным учителем рисования Джулии уже при второй встрече. Дальнейшее предсказуемо: привлекательный отец-одиночка с идеальным телом, владеющий домиком в прибрежной Калифорнии, естественно не связан отношениями и открыт для оных с симпатичной молодой блондинкой.

Параллельно развивается линия Тиш – красотки, жаждущей встретить совершенного мужчину, но ориентирующейся исключительно на внешность и сексуальные навыки. Она находит свой идеал, который не только привлекателен, умел в постели и богат, но также самый большой козёл во всей Калифорнии, страдающий нездоровой привязанностью к своему другу, который выглядит, как его брат-близнец, но блондин. Все достоинства парня заставляют Тиш забыть, что он обращается с ней, как с девкой по вызову и грязью одновременно.

Сюжетная линия Пристли, которого играет приманка для зрителей Дженсен Эклз, наиболее плоская из всех. Пристли выглядит вызывающе и уверяет всех, что так ему комфортнее, хотя очевидно прячет комплексы за неформальной наружностью. Данный персонаж – это надписи на его футболках: как и сам Пристли, они местами сомнительно остроумны, а местами не имеют смысла в принципе. «Кошатина – тоже белое мясо»? Это не смешно. Кошатина – не белое мясо, потому что кошка – не птица, в отличие от, например, вороны. Ворона – белое мясо, дошло?

Линия Джен тоже проста: девушка год переписывалась с человеком, которого считает родственной душой и о котором знает всё, кроме мелочей вроде имени, пола, возраста, места жительства и внешности. Таинственный собеседник предлагает встретиться, и во время путешествия к условленному месту Джен ещё больше сближается с сопровождающими её Тиш и Пайпер.

Сюжет с владельцем закусочной Тракером порадовал тем, что его экспозиция была изложена в первые три минуты фильма как бы вскользь, несмотря на то, что это пункт 8 мануала «Как нельзя писать сценарий». Тем не менее, эта линия – единственная неожиданная во всём фильме, потому что не подчинена законам логики: финал истории Тракера и Зо взялся из ниоткуда и не имел никакого смысла.

Верно, пора обсудить развязки. За исключением линии Тракера, просто внезапной и бессмысленной, остальные вызывают всплеск негатива и повышают градус презрения к героям. Пайпер пересматривает приоритеты, и мы понимаем, что все твои цели – ерунда, когда рядом классный мужик. Тиш намекает, что клюёт на моральных уродов потому, что хорошие парни её не приглашают, явно упустив из виду, что саму её интересуют отнюдь не внутренние качества мужчин. Пристли, будучи единственным действительно «ненормальным» по общепринятым стандартам персонажем, отказывается от своих убеждений и надевает ботанскую одежду ради девушки, которой наплевать на его внутренний мир. Джен же превзошла всех: позиционируя себя как человек, которому не важна внешность, она судит другого по тому, как он выглядит, обходится с ним неуважительно, выставляет себя при этом жертвой, а в конце получает хэппи-энд, не сделав никаких выводов и даже не признав отвратительность своего поступка. Воистину герои, стоящие сопереживания!

По моему мнению, во всём проекте внимания достойна лишь идея, которая должна быть реализована в другом формате и с другими персонажами. В сериале о закусочной, в которой работают ненормальные люди, должно рассказываться о действительно нетривиальных героях, которые совершают нестандартные, но не морально уродливые поступки. Герои должны вызывать у зрителей адекватные эмоции, не теряя их симпатий, а если в вашем фильме аудиторию просто ставят перед фактом, что она обязана испытывать к протагонистам конкретные чувства, то вы явно идёте ложным путём. К тому же отношения между персонажами в сериале получили бы нормальное развитие с естественной скоростью, в то время как в фильме заявлен десяток героев, чья судьба должна хоть как-то нас интересовать, но полутора часов категорически недостаточно, чтобы уделить должное внимание каждому из них. Вместо этого мы видим лишь стремительное развитие событий и безграничное эго сценаристки. Поясняю: совершенно не ясно, как долго Пайпер работает в закусочной, раз так чудесно влилась в коллектив, зато драгоценные минуты уходят на неуважительные обсуждения живых и мёртвых знаменитостей. Бетси Моррис демонстрирует всё своё остроумие, вынуждая героев обсуждать суицид Курта Кобейна и актёрский провал Мэрайи Кэри. Вот что было бы уместнее в сериале: события развивались бы с нормальной скоростью, а непочтительные темы поднимались бы по одной за эпизод.

При всём моём презрении к сюжету и особенно его финалу, вывод будет сдержанный и простой: это неудачная реализация потенциально неплохой идеи с весьма слабой актёрской игрой, достойными, но не впечатляющими видами и довольно слабым саундтреком, над которым работал композитор «Матрицы» и который каким-то образом получил награду на кинофестивале Санта-Крус. Фильм, по моему мнению, не заслуживший тех восторгов, которые породил, получает от меня

3 из 10