Искали какой - нибудь легкий приятный фильм на вечер и решили остановиться на 'Десятидюймовом герое', купившись на рейтинг и отзывы. Это, по - моему, мое второе разочарование в рейтингах и отзывах на Кинопоиске после сомнительного фильма 'Джуно'. После просмотра я вообще не понимаю, чем это кино заслужило столь высокие оценки. Но обо всем по порядку.

 Приехавшая в город очаровательная Пайпер устраивается на работу в кафе, на двери которого красуется заманчивая надпись 'Нормальным просьба не беспокоить'. и тут ты ждешь, что кафе какое - то необычное и работают в нем какие - нибудь нетривиальные личности. Как бы не так! Более шаблонных персонажей поискать: не считая самой Пайпер, которая просто хорошая девочка с небольшим скелетиком в шкафу в виде отданной приемным родителям дочки, здесь вам встретится легкая на передок красотка Тиш, не пользующаяся косметикой скромница Джен и Пристли, прячущий комплексы за внешним эпатажем. Ну и хозяин кафе, Тракер. Его история 'любви' с Зо вообще просто не пришей кобыле хвост. 

 С первых минут создается впечатление, что смотришь какой - то молодежный сериал пятнадцатилетней давности типа 'Элен и ребята', настолько все наивно, глупо и предсказуемо. Весь юмор основан на надписях на футболке Пристли (которые тоже далеко не всегда остроумны). В остальном - в лучшем случае можно пару раз улыбнуться за весь фильм. Банально до ужаса. Зато есть постельные сцены и пошлейшие шуточки, опять же не смешные. 

 Третьесортный проходной фильм на один раз, слабенький и крайне банальный. Разве что актеры симпатичные, других плюсов я не заметила. Пустая трата времени.

3 из 10