Руд и Сэм – это не фильм, а какое-то убожество! Мне его советовал друг, рассказывал, что очень смешная комедия, что смеялся до слёз, но при просмотре, я этого ни капли не ощутил. А совсем наоборот получилось, фильм разочаровал, несмотря на то, что в нём снялось много известных актеров, в том числе и уважаемый Джигарханян. Но несмотря на его присутствие в фильме, это не спасло картину. Зачем туда еще эту нелепую Глюкозу засунули? Ей только песни и петь свои позорные, а не на большой экран лезть.

Сюжет глупейший, неинтересный, игра актеров не впечатляет, концовка просто убила своей тупостью.
В общем зря, потраченные полтора часа драгоценного времени на это русское убожество. Когда уже Россия научиться делать качественные фильмы с хорошим подбором актёров? Наверное никогда!

3 из 10