Сказать, что фильм мрачный, унылый и неинтересный – это ничего не сказать. Высокий рейтинг «Даллаского клуба...» на «Кинопоиске» и многочисленные восторженные отзывы о нем сеют семена подозрения, что дело, может быть, обстоит совсем иначе и даже наоборот, а я могу и ошибаться, но тем не менее моя критическая рецепция стоит на своем и подталкивает меня откровенно поделиться своими  впечатлениями.

Ладно, скучноватость и прямолинейность сюжета компенсируются превосходной игрой тандэма Мэттью МакКонахи и Джареда Лето (довольно необычное, но удачное перевоплощение обоих актеров, которые по праву заслужили свои статуэтки, и попрекнуть их не в чем, разве что в издевательстве над своим весом до начала съемок), замечательной работой гримеров (из Джареда получилась довольно приличная красавица) и неплохим саундтреком. Но вот обилие пошлых сцен, на мой взгляд, не имеет оправдания. Кроме того, в фильме мы увидели много педиков, наркоманов и больных СПИДом, но никаких поучительных выводов из этого даже в косвенной форме не сделано, и после просмотра остается только неизгладимое ощущение раздраженности. «Не доверяй врачам и борись с правительством», – вот с каким лозунгом можно было запускать эту ленту в прокат.

На протяжении всего фильма я ждал, когда же наступит нравственное перерождение главного героя, когда же Рон Вудруф перестанет курить, бухать, материться и т.д., когда же он начнет помогать неизлечимо больным (как и сам он), выходя из чисто человеческого сочувствия, а не из меркантильного расчета. Не дождался. Ковбой Рон каким был подонком до заболевания, таким и остался после, кардинальной революции его характера не происходит. Благодетельствовать его заставляет необходимость, а не благородство души, гуманистические убеждения и т.п., потому никаких положительных чувств к этому персонажу я лично не испытал. Вердикт:

6 из 10, только за игру актеров.