Тихий ужас от обилия восхищений этим фильмом. 

1. Неоправданно затянутый. 

2. Игра актеров - никакая. МакКонахи никогда не был суперактером, и от подаренной ему статуэтки Оскара не станет. Вообще не удивлюсь, если это был единственный взлет в его карьере. В том же 'Настоящем детективе' он играет в разы лучше. Ну а Лето - Оскар за милое хлопание глазками? Нет, я не спорю, в этом фильме кроме как на Лето смотреть больше не на кого, но это далеко не Оскар. Лето изначально не блещет брутальностью и мужественностью, ему не проблема была сыграть такого персонажа. 

3. Обилие грязи. Хотя конечно все дружно оправдывают это темой фильма. 

4. Собственно сюжет: я должна сочувствовать человеку, который вел самый похабный образ жизни, подхватил СПИД и теперь жутко этим недоволен? Который понял, что нечего судить людей по их выбору в жизни, только когда рядом остался один герой Лето, на которого он пол фильма плевался? Или на какую эмоцию рассчитывали? Герой Джареда, пожалуй, опять же единственный, кто хоть как-то спас ситуацию своей 'милотой'. Хотя тоже хорош - жил припеваючи богатый мальчик, и вдруг решил, что он женщина. А потом и наркотики оказались ничего так.  

5. Из плюсов - то, как протянули медицину. Точнее, бизнес в медицине. Что-то из серии 'лекарство есть, но мы вам его не дадим'. 

В общем, хотели показать простые истины, правильные, хорошие, но сами преподнесли их так, что кроме как 'фу' сказать нечего. 

Можете неистово минусовать, фильм от этого лучше не станет. 

2 из 10