Рецензия моя будет краткой. Недавно решила посмотреть (впервые) сериал 'Петя Великолепный': в момент премьерного показа он меня не очень интересовал, а тут на просторах интернета увидела знакомое название и решила узнать, что же под ним скрывается. 

Фотографии Александра Устюгова, которого я очень уважаю, в роли Петра Котельникова подсказывали, что сюжет данного ситкома закручен вокруг личности наивного, доброго, деревенского парня Пети, которому удаётся, несмотря на всё его простодушие, выжить в современном мегаполисе. 

В общем, первые две серии убедили меня, что я не ошиблась в своих догадках, однако последующие вызвали недоумение. Петя Великолепный оказался лгуном, предателем, аферистом, бабником, мошенником, дураком и ещё не пойми кем. В районе десятой серии я начала уже, если честно, желать, чтобы этого великолепного Котельникова хоть кто-нибудь остановил: вызвал на дуэль (или вызвал милицию, а может, психиатров), дал в глаз... Я не сторонник насилия - просто думаю о способах привести завравшегося человека в чувство. 

В общем, ни игра Устюгова, ни участие Астахова и других талантливых, известных и не очень актеров не смогли спасти изначально провальный сюжет о фантастических приключениях лгуна, который спокойно предаёт тех, кто протягивает ему руку помощи, втирается в доверие к людям, обманывает всех и вся, и которому, в итоге, всё сходит с рук. 

2 из 10