В этом году я твердо решила, что перевалив за просмотренных тысячу фильмов, по большей части, на сотню из них у меня приходится любимый и переворачивающий сознание, что я буду смотреть только кассовое, нашумевшее, действительно стоящее кино, которое будет откладываться у меня в голове, крутиться кадрами, рождать новые мысли и т.д. То есть мое драгоценное жизненное время не будет потеряно зря. Греша мыслью про то, что Далласский клуб покупателей  - это кино про наркоманов, в роли которой меня уже так поразил однажды Джаред Лето и увидев то, что он до неузнаваемости изменился для роли в этом, уже ставшим оскороносном кино, как раз-таки за роли в нем, я решила, что он стоит внимания, и пустилась в путешествие вместе с нашими героями. 

Итак. Сюжет оказался не таким как я ожидала, потому что надо внимательнее слушать и смотреть трейлеры, и название фильма и одноименного клуба - это не клуб наркоманов, а люди, пытающиеся выжить, с помощью таблеток от ВИЧ. Основателем данного клуба был Рон Вудраф (Мэтью МакКонахи), который отчаянно боролся с болезнью под пугающим названием СПИД. Если опираться на факты, то, такой термин в то время был неизвестен. Но что мы это все о фактах... Если брать в учет и рассмотрение, то истории о борьбе с неизлечимыми заболеваниями должны брать за душу, воодушевлять, пробивать на слезу и все, что угодно. Только не вызывать равнодушие, которое вызвал у меня этот фильм. Да, так и есть. Не смотря на то, насколько сильным оказался актер сыгравший главного героя, он не вызывает симпатии и жалости. То, какой он вел паразитический и агрессивный образ жизни до этого, таким же его стиль оказался и до конца его дней, не смотря на поразительные результаты борьбы, хитрости и изворотливости, с которой он два часа пытается приковать внимание, было откровенно говоря скучно. Понятно, что мелкому человеку, который борется с системой, обходя законы и казалось бы, пытаясь помочь ближнему своему должно вызывать, как минимум уважение.  Но и тут промах. Да, местами суета, драмы, скандалы прослеживались. Даже человеческие чувства и взаимоотношения в лице трансвестита Района (Джаред Лето) и Рона, который на отрез отказывался общаться с гомосексуалистами. Потом Рона и Ив  (Дженифер Гарнер), которая пыталась бороться так же со своим приязнью-неприязнью, правильно-неправильно, как по отношению тому, что лучше для пациентов, и правилами установленными в больнице. 

Поразительно, но если этот фильм призван к тому, чтобы показывать беспринципность людей, которые идут на все, чтобы добиться своих целей, и того, чтобы показать насколько мерзкий этот мир, а именно люди в частности, не смотря на то, что одни используют людей как расходный материал и никакого в них нет здравого смысла, человечности, а лишь жажда наживы и того, чтобы другие поступали так как они хотят и считает нужным, то этому фильму можно поставить самый высокий балл. И если уж смотреть этот фильм, то только за этим. В остальном хвала великой актерской игре, силе перевоплощения и неуемной жажде жизни. Извините, но фильм разочаровал, и думаю, что скоро он забудется.

3 из 10