Жил-был Потребитель. Он потреблял наркотики, потреблял разных дамочек нетяжёлого поведения и вдруг, непонятно из-за чего, наш ангелочек заразился СПИДом. Когда два злых-презлых доктора-коновала, двое убийц в белых халатах сказали угрожающе: 'нам очень жаль, но мы обнаружили у вас ВИЧ-инфекцию', наш Главный Герой по-доброму, в интеллигентной ему манере обматерил врачей, обругал и со словами 'вы работаете неправильно, анализы не мои, я не я, инфекция не моя' гордо ушёл. Продолжил вдыхать белый порошок и развлекаться с дамочками. И подудонился. 

И на протяжении двух часов экранного времени я должен сочувствовать этому? Сочувствие возникает только к тем, кто наказан несправедливо. Пусть я останусь для потомков бессердечной скотиной, но с каждым появлением героя на экране я с усталостью думал 'ну когда же ты уже помрёшь?'. А фильм всё не кончается и не кончается. И наш герой всё плачет, что он умрёт - и никак не умирает! Я не против того, чтобы кто-то не умирал. Я против того, чтобы главным героем делали такое абсолютно несимпатичное существо и выжимали из меня жалость его плачем.

Дальше-больше. Наш герой находит для себя лекарство, которое ему помогает. Самое время развернуть на этом бизнес! Умираешь от СПИДа? У меня есть таблеточки, которые помогут твоей тушке подольше не гнить. Давай 400 баксов или катись прочь. 400 баксов. Я не знаю, насколько это было много по тем временам в США. Но если аренда целого дома стоила около 150-200 баксов в месяц, то получается, что 400 баксов, это как по нынешним российским реалиям, наверное, тысяч 100 рублей. Плати 100 тысяч в месяц и наш прославленный Герой даст тебе таблеточку. Принёс меньше - ничего не получишь. Сделать бизнес на чужом горе - заслуживает уважения. Да, те, кто думают, что Рон со всей его филантропией реально боролся за жизнь других - вспомните эпизод, когда парнишка протягивает ему 50 долларов вместо 400. И вспомните, что ему на это отвечает Рон - 'борец за жизнь других'. 

Это отвратительный главный герой. А я привык симпатизировать главному герою. Быть на его стороне. Два часа смотреть на того, кто мне абсолютно неприятен - выше моих сил. Какая у меня может быть жалость к такому персонажу, который подхватил СПИД от беспорядочных незащищённых связей? Да ещё и с таким быдляцким отношением к окружающим. Предлагаю новый сюжет. Идея для трейлера. Отрывки из фильма, голос за кадром: 'Я Джон Смит, на протяжении всей жизни я любил напиваться до беспамятства и после этого гулять голым по зимнему лесу. Но однажды пьяный я упал в сугроб и отморозил себе органы. И это моя история борьбы за жизнь...' и два часа кино о том, как несчастный герой искал лекарства. Оскары, зрительские признания, оценка 8 баллов на Кинопоиске, все счастливы. 

1 из 10