Тайга - просторы твои дают воображению надежду, твоя красота не может не шевельнуть сердца русских романтиков. Природа, родные пейзажи в приглушенных рембрановских тонах - только ради этого стоит посмотреть фильм 'Фарт'.

 Сюжет кино обещает интересное развитие событий, но ожидания не оправданны. Поехал Петр искать золото, совсем один и еды да же толком не взял. Странно так же наш путешественник разбил лагерь, палатку прям у воды поставил на твердых камнях - правда, жалко беднягу, не думает, что: 1) от воды таежной холод идет; 2) чуть вода подымется и зальет его; 3) на камушках да же с толстенной пенкой ой как неудобно. Опушки, конечно, опытный офицер не мог найти, чтоб остановиться. Оборудование по добыче золота не густо - динамит или взрывчатка. Впрочем было бы весело, если бы не было скучно. Геологи истории и по интереснее рассказывали.

 Не обошлось и без любовного треугольника, в такую глушь папа привез любимую дочь. Она конечно влюбляется в героя и странно себя ведет. Наверное, фильм хотели сделать по максимуму правдивым, чтоб показать унылую жизнь северных широт, это вышло.

 Философский подтекст не явно проскальзывает, но не раскрывается, фильм не драма и не глубок, но смотрится тяжело. Советую смотреть лишь тем людям, кто любит русскую природу, чтобы насладится пейзажами и не вникать в сюжет.

5 из 10