У Дина Френсиса за плечами уже не одна короткометражка, но любительский перевод на русский язык получили только 'Старшеклассники'. Что особенного можно показать за восемь минуть экранного времени? Молодой режиссёр решил уверить зрителя, что... ничего.

Единственная мораль данной истории: гомофобия приносит боль её жертвам. Почему? Потому что притеснение и насилие всегда являлись, являются и будут являться посредником боли. Вы этого не знали? Странно.

Сюжет состоит только из пары сцен. Обе сцены яростно претендуют на драматичность, но и сценарист, и Френсис забыли одну простейшую истину: ни один драматический эпизод не несёт ценности, если мы не испытываем к героям никаких чувств. Если за ними не стоят характеры, противостояние и, в конце концов, банальная жизненная история. Очень сложно проникнуться всего лишь 'рядовым случаем из школьной эпопеи', когда ни один приём в короткометражке не действует катализатором последующей эмоциональной встряски. Нет ниточек, ведущих к кульминации.

Кому-то из прошлых зрителей наверняка было жалко и мерзко наблюдать, как в душевой старшеклассники издеваются над геем. Меня же это не удивило. Возмутило? Возможно. Но не привело в чувство. Да, парню плохо, да, он более не забудет о случившемся. И да, отец потом скажет ему, что надо быть мужиком и уметь постоять за себя. Тут возникают два логичных вопроса. Первый: и это всё? Второй: а нам-то что?

Передать всю боль ситуации - не главное. Главное - убедить зрителя, что эта боль несёт последствия. Вот что страшнее самого акта боли. Вот где кроется главная тайна, почему жестокость порождает саму себя. Дин Френсис дал лишь крайне слабый намёк, который толком не разглядишь, а преподнести его наиболее выгодно не сумел. Чем и породил только немощную пустоту вместо долгожданного смысла.

2 из 10