Фильм ни о чём. Мужик дожил до седых волос и только тогда осознал, что его жизнь - УГ. Жена, занятая только собой, дети, которым он не нужен, работа, которая не нужна ему. Полфильма он всё это осознает, а потом, разумеется, со всем порывает и начинает новую жизнь. Собирателя овощей и фруктов. Единственное, что есть хорошего в фильме - это юмор. Сатира на внутреннюю жизнь фирмы выше всяких похвал. Идиотские тренинги, корпоративные правила поведения, доведенная до абсурда политкорректность... То, что в сверхполиткорректной Франции сняли такой фильм, весьма обнадёживает. Значит, у кого-то ещё мозги на месте.

5 из 10 

(за юмор)