День денег. Очередная отечественная глупая комедия.
Первые пол фильма я чувствовал какое-то отвращение, мол, алкоголики нашли кучу денег и не знают, что с ней делать. Причем глупость полная: ОНИ ХОТЯТ ПОМОЧЬ ЛЮДЯМ, не хотят прогулять, пропить, проесть, а хотят сделать кого-нибудь счастливыми (какие-то неправильно это) Причем алкоголизм – главная идея первых 15 минут фильма (почти пропаганда, на тему: алкоголизм может довести до добра, мерзость). Могли взять сюжет с обычными работягами, ну по проще что-нибудь, так нет, водка нам ближе всего остального.

Никаких убойных шуток, никакой замысловатости, я уж подумал, все, конец, хватит. И тут осенило, когда эти трое «везунчиков» столкнулись с неким бандюгой Фимой, до меня дошло что сюжет напоминает мне фильмы Гая Риччи. И тут стало намного интереснее…

Совпадений море: Несколько друзей в чьих проблемах деньги (главные герои «Карты, деньги, 2 ствола»), Местный преступный главарь Зубр, желающий эти же деньги заполучить (Гарри Топор), наемник Фима (Борис Бритва из «большой куш», Утилизатор из «Револьвер»), много много различных персонажей каким либо образом связанных друг с другом («Карты» и «Куш») и многое другое.
Конечно «День денег», ни в какое сравнение с культовыми картинами маэстро Гая Риччи не идет, но фанатам будет забавно посмотреть данную полу пародию-полу плагиат.

Герои. Хоть фильм повествуется со слов некоего Писателя, все же главным персонажем (по-моему) является Парфен, сыгранный Евгением Стычкиным. Вот у него все получилось не очень красиво, но на общем слабом фоне достаточно хорошо. А эпизод где он идет голышом по городу с одной папкой в руках, и открывает прикрываемое место, мимо проходящим людям – полный аут, 10 баллов. Все остальные явно пародия, за исключение разве что Больного и Больного старшего, прикольные, неординарные персонажи.

Есть в сюжете и то, что следует особенно отметить. Это старушка, Элеонора Витольдовна, мать, ждущая своего без вести пропавшего сына. В сцене, когда она говорит что собирается встретиться с сыном, и приготовилась в дорогу (а приготовила она с собой стул и веревку) мне взгрустнулось, сколько таких же одиноких матерей ждут своих детей, зачастую напрасно ждут. Тонко и чувственно. Вот за это я очень благодарен.

Постскриптум. Глупо, но смотреть можно.

3 из 10