Унылое, почти трехчасовое зрелище пыток на фоне красивейших природных пейзажей. Сюжет построен на бесконечных страданиях невинных, душевных терзаниях главных героев и постоянном требовании отречься. И как же умело режиссер подменяет понятия! Неокрепший ум может и правда подумать, что это так просто и позволительно предать веру, потом вернуться, потом предать. До середины картина выглядит как олицетворение христианских добродетелей - милосердие, жертвенность, сострадание, терпение и кротость. Но едва экранное время переваливает за экватор, как начинаешь понимать, куда клонит Скорсезе. И в финале все становиться окончательно на свои места: священники - лицемеры, предать веру можно понарошку, во избежание пыток; можно сколь угодно грешить, исповедоваться и грешить снова. И при этом действия, слова, диалоги повторяются об одном и том же вновь и вновь. Зря потраченное время.

4 из 10