Вы серьёзно? У вот этого рейтинг 7.9 - не ведитесь друзья это обман! Действительно, смотреть тут нечего. Сразу ремарка для тех, кто ждет серьезной драмы постапокалипсиса или хотя бы хочет посмотреть как выкрутится из серьезной проблемы масштаба страны, маленький захолустный городок - не ждите ничего подобного! Вот вообще, они решают проблемы с топливом просто - за кружечкой пива в местном баре, а потом просто едут на заправку и берут там топливо. Так же решается проблема провианта - его можно взять в местном магазине, да - да это не шутка, причем продукты в магазине всегда откуда-то берутся. И тут таким образом решаются все проблемы постядерного мира - в баре, к слову в котором, бухло закончилось видимо только после закрытия сериала. Всегда есть электричество, медикаменты, продукты и хорошая погода, ах да и никаких радиоактивных осадков тоже нет - бросьте вы эту ерунду, какие осадки на улице лето, в сердцах любовь, а в баре неограниченный запас бухла. Но что же это я, все о хорошем да о хорошем есть тут и плохая сторона - и таки да это сценарий. 

Такое ощущение что режиссер сюжет придумывал сам, по ходу сей недорогой пьесы. Персонажи раскрывающие ключевые линии просто появляются из неоткуда и так же исчезают в никуда. Главный герой - просто есть и всё. Люди города - это вообще отдельный разговор. Мне кажется это просто жители городка, в котором снимали сие чудо, им просто сказали не лезть в камеру и продолжать заниматься своими делами. Да и в общем все выглядит так как будто вокруг них не радиоактивный ад с миллионом жертв, а так небольшое стихийное бедствие, ну например - кукурузу пожрала саранча. Беженцы с других городов дохнут ещё на подходах к городу, уголовники выглядят чуть страшнее трехногой собаки, осадки тут обычные (не радиоактивные). Вопрос - кто решил, что этот сериал должен быть именно про постядерные события? Надергали банальных сцен отовсюду, воткнули дешевую анимацию ядерного гриба, актерам сказали что сценария нет делайте что хотите? Нет ребята так это не работает, поэтому сериал и закрыли после первого сезона. Все стало понятно уже после третьей серии. Бездарная галиматья - не тратьте свое время!