Я с большим трепетом ждал этот фильм. Мартин Скорсезе собрал замечательную банду: Эндрю Гарфилд, Лиам Нисан, Адам Драйвер и к тому же фильм про гонения   христиан в Японии 17 века,  не может оставить равнодушным. Так оно и получилось, но эмоции были совсем не те, которые я ожидал.

Пересказывать сюжет я не буду, но просто скажу, что завязкой фильма является желание двух священников - иезуитов найти своего учителя Фирейру, который исчез где - то в Японии. В общем-то, с этого и начинается основное действо фильма. Надо отметить, что с технической точки зрения фильм сделан просто прекрасно. Операторская работа, декорации, общая атмосфера той консервативной и не понятной европейцу японской культуры все это передано просто замечательно. Так же актеры сыграли просто здорово, они сделали то, что и ждут от звезд их величины.  Но вы можете спросить, а почему тогда рецензия окрашена в красный цвет.  Все дело в посыле. Попробую объяснить.

После того, как  герой Эндрю Гарфилда попадает  в плен к Инквизитору, он становится свидетелем тех зверств, которые учиняли по отношению к японцам принявшим христианство, среди них были и его ученики, что усугубляло терзания героя. Это все, конечно, ужасно и я не собираюсь оправдывать японскую инквизицию, он использовала  абсолютно варварские методы борьбы с иноверцами, но вот, что меня удивило, так это абсолютно однобокое мышление Скорсезе. Вместо того  чтобы искать компромиссы, оглянуться и посмотреть на те ужасы, что вытворяла Католическая церковь и именно на этом факте общей не безгрешности сделать объективные выводы относительно и той, и другой религии, он начинает в одностороннем порядке 'утюжить' буддизм. Но я  ждал, что герой Гарфилда все же поймет, что в чужой монастырь со своим уставом лезть не стоит, тем более, если это Япония 17 века, но нет. Меня просто ввели в ступор слова Родригеса  о том, что христианство нее может закрепиться в Японии, потому что здесь 'отравленная почва'. Я некоторое время находился в шоковом состоянии. Тогда можно задаться вопросом - а зачем вы вообще туда лезть, если почва не пригодна? И так весь фильм. Герой Гарфилда совершенно не хочет понимать, что это другая культура, совершенно не похожая на европейскую и что она тоже имеет право на существование, без постороннего вмешательства, но нет, он хочет вывести их на путь истины, который им не нравится, а если не получается, то в этом виновата 'почва'.  И то, что меня добило, так  это концовка. В момент, когда Родригес в отчаянии ругает Бога за то, что он молчит, Бог вдруг, ни с того, ни с сего начинает с ним говорить. Зачем Скорсезе  решил так все упростить,   я не знаю. Вряд ли Бог говорил с остальными сотнями тысяч убитых в это время и вообще, по какому принципу он выбирает людей для «общения»? Это заведомо ложный путь, по которому решил вести своих зрителей Скорсезе.

Должен сказать, что фильм оказался главным  разочарованием прошедшего года.  

5 из 10