Не ожидал я от Скорсезе такого, честно говоря. Фильм мне совершенно не понравился. Ни сама история, ни то, как снят сам фильм. На протяжении всего просмотра меня не покидала мысль о том, что режиссёром этого фильма не может быть Мартин Скорсезе. Но... 

Хочу сказать сразу, что сам я атеист. Однако, к религии отношусь вполне спокойно. Более того, я из тех атеистов, кто считает, что религия нужна. И без неё люди существовать вряд ли сумеют. Тому есть ряд причин. И углубляться в этот вопрос тут, конечно же, я не буду. И другим не советую. 

Логическим несоответствием пронизан весь фильм. Кажется, будто его намеренно сняли так, чтобы вызвать когнитивный диссонанс. И то, как с ним справится подавляющее большинство зрителей, предсказать несложно. Приём, на мой взгляд, абсолютно бесчестный и низкий. И я никак не ожидал того, что Скорсезе опустится до такого. Даже учитывая то, что Скорсезе является католиком. 

Если говорить о технической стороне фильма, то он снят вполне прилично. Скорсезе мастер своего дела. И этого у него не отнять. Смутила лишь актёрская игра. Мне она не показалась убедительной. Что же касается сценария и самой истории, рассказанной в данном фильме, то тут всё очень непросто. 

История повествует о священниках-иезуитах, распространявших свою религию на японской территории. Однако, сама история рассказана однобоко. Носители христианской религии тут белые и пушистые, а японцы, конечно же, дикари. Как, впрочем и весь остальной мир, до которого ещё не добралась церковь. 

О том, что творила церковь, в те времена, нет ни слова. Она хорошая и точка. А вот японцы... Их тут постарались показать максимально плохо. Казни, бесчеловечное отношение к жителям бедных деревень, классовое неравенство и т.д. и т.п. Словно ничего подобного никогда не существовало в старой 'доброй' Европе. Будто и не существовало святой инквизиции, охоты на ведьм, крестовых походов. Словно никогда не жгли людей на кострах и не грабили народ. И конечно же, церковь всегда выступала за социальное равенство. 

Не пожалели создатели фильма ни японскую знать, ни обычных крестьян. Дикарями сделали всех. И это при том, что Япония, как великая и мощная цивилизация, существует очень давно. И появилась она за долго до появления церкви и христианства как такового. Скорзезе знает это прекрасно. И это печалит ещё больше. 

Углубляться в сюжет фильма бессмысленно. Обсуждать тут, можно сказать, нечего. Сюжет прямолинейный и вполне предсказуемый. Неожиданные сюжетные повороты, конечно, можно было бы добавить и здесь. Но у создателей фильма, задача была совершенно иная. И к кино, увы, отношения она не имеет.

4 из 10