Сказать честно, я люблю пересматривать фильмы и сериалы 90-х, ради интереса - посмотреть на то, что когда-то 'в далекой юности' нравилось и оценить уже с позиции современного зрителя. И, к слову, не все произведения тех лет были плохи - многие достойно смотрятся даже в наше время. К сожалению сериал 'Жара в Акапулько' нельзя отнести к таким. 

Сериал рассказывает про некую вольнонаемную шпионскую организацию, работающую на различные мировые разведки. Базируется она, как не трудно догадаться, в Акапулько и занимается ловлей международных преступников различного масштаба. Кто-то скажет 'отличный задел для лихого боевика', однако все портит качество самого сериала, даже, если сделать скидку на начало 90-х. Визуально 'Жара в Акапулько' уступает 'Рыцарю дорог', который, на секундочку, вышел за десять лет до него. Дополняют нелестную картину совершенно бездарно поставленные драки и перестрелки. 

Похвалить тоже есть за что - за обилие девушек в бикини, однако они не спасают от всего остального. 

Самое интересное, что через четыре года дебютируют 'Солдаты удачи', которые выше 'Жары' на порядок, а еще через год - совершенно шикарный 'Китайский городовой' с Саммо Хунгом.

А 'Жара в Акапулько' загнулась в 94-м, а после неудачной попытки перезапуска в 98-м о ней уже никто и не вспомнит.