Как живём, так и смеёмся. Фильм Алексея Рудакова «День денег» представляет собой бездарную подделку, безвкусную комедию (тяжело называть комедией идиотизм, примитивную вакханалию, низвергающуюся на зрителя с киноэкрана).
Приключения трёх придурков, на которых внезапно свалилась огромная сумма денег, представляет собой не что иное, как самый «примитивный дебилизм». Мне могут возразить; мол, это новое «течение» (веяние) в современной российской комедии, это очередной смелый шаг в комедии положений, где много всевозможных «уморительных» ситуаций, буффонады и гэгов. Возразить языком несложно, а умом осмыслить тяжело.

Современные российские комедии, я повторяю, безвкусны, примитивны и пошлы не в меру. В них нет души и народной внутренней энергии, они далеки от широкого зрителя. Что же касается советских комедий (комедии Л. Гайдая, Г. Данелия, Э. Рязанова, В. Рогового, «Джентльмены удачи» А. Серого), то в них чувствуется душа, они сняты с любовью и уважением к зрителям.

Современные комедиографы, как, впрочем, и российское кино в большом случае, «смотрят на Запад» (а как мы смотримся для них, для Запада? Пожурят или погладят по головке?), забывая при этом про своего, родного, зрителя. А он, Запад, плевать хотел на Россию (конечно, только не со стратегической точки зрения). Мы же, россияне, в погоне понравиться «господину», стать «в доску своими», теряя при этом собственную культуру, потеряли неожиданно «собственное лицо».
Возвращаясь к фильму «День денег», хочется отметить великолепного молодого оператора Максима Осадчего (правда, в этом фильме его работа особенно не выделяется, но уважение к своему творчеству и персоне он сохранил).

Что же касается актёрских работ, то всё это сплошной хлам (и Полицеймако, и Стычкин, и Смолкин, и прочая шатия - братия). Снимаясь в подобной халтуре, эти парни, возможно, и создадут своё безбедное существование, но войти в «Славную Народную галерею  актёров отечественного кино» вряд ли. Что же касается Всеволода Шиловского, чудом «залетевшего» в этот  дешёвый квардак, то, кроме, как поддержать своё финансовое положение, объяснить его присутствие никак нельзя. А может «чтобы помнили»? В принципе, Всеволод Шиловский и в советские времена не особо выделялся и блистал… О хорошем актёре не только помнят, его не забывают!