Наверное о противостоянии Marvel Comics и DC Comics нынче не говорит только ленивый. Так как сами комиксы достаточно глубоко укоренились в современной поп-культуре, а сами студии являются на слуху абсолютно у всех. Естественно будучи двумя пожалуй самыми популярными издателями комиксов, которые буквально разделили современную поп-культуру на два враждующих лагеря. Но если Marvel Comics уверенно отвоевала для себя лишь формат художественных фильмов, то DC Comics уже давно лидируют с точки зрения качества сериалов, компьютерных игр и естественно анимационных фильмов. Чему свидетельством пожалуй и можно представить данный фильм режиссеров Курта Геда, Стивена Гордона и Боба Ричардсона.

Данный анимационный фильм режиссеров не получил особого признания у зрителей, но уж точно не разочаровал полностью. Когда как лично по моему мнению, получилась откровенно слабая работа, которая проигрывает как на фоне других анимационных фильмов студии, так и творчества конкурируемого DC Comics. Во многом этому способствует чрезмерно слабый сценарий, который не смотря на достаточно сильный фундамент в лице комиксов Марка Миллара и Брайана Хитча увы не реализовывает на экране весь потенциал первоисточного продукта.

Сам комикс Марка Миллара и Брайана Хитча безусловно можно назвать пожалуй самым популярным детищем про Мстителей. Отсюда и не удивительно, что основываясь именно на его сюжетных арках и был построен художественный фильм режиссера Джосса Уидона. Но если сам первоисточник сам по себе невероятно силен и даже Уидон смог внести в свою картину определенного рода драматургию, этой самой драматургии в картине увы не оказалось. Казалось бы, перед нами приличное количество харизматичных даже по отдельности персонажей, но ни один из них не был раскрыт должным образом на экране. Даже сам Капитан Америка, акцент смещенный в сторону которого и создаёт впечатление скорее сольника о нем, нежели командного проекта о Мстителях.

Сама же история получилась чрезмерно проста и прямолинейна, но одноименно с этим и достаточно смутная. Так как желая привнести в картину сразу несколько сюжетных ходов, создатели ленты не смогли разумным образом ни завершить их, ни связать друг с другом. Вот почему чувство командности Мстителей не ощущается вовсе, а сложить однозначное впечатление о том, кто же истинные злодеи картины - Читаури или Халк становится невероятно сложно.

Визуально фльм тоже производит достаточно неоднозначное впечатление. Вообще удивительно, что данное произведение вышло из под крыла студии Lionsgate Films, которая начала свой творческий путь чрезмерно жестокими ужастиками категории Б, а ныне полностью ограничила себя форматом молодежного кино а-ля 'Дивергент', 'Бегущий в лабиринте' и так далее. Казалось бы, перед нами старая-добрая классическая рисованная мультипликация, но выполнена она на экране достаточно неоднозначно и спорно. Скорее вызывая желание пересмотреть более достойные продукты подобного стиля рисовки.

3 из 10

Новые Мстители - это далеко не самая превосходная экранизация культового комикса Марка Миллера и Брайана Хитча, опираясь о который режиссер Джосс Уидон например снял свой роскошный блокбастер. Очень поверхностно, очень спорно и довольно таки скучно.