Абсолютно избитый заезженными шаблонами и приёмами сериал. Переполненный небрежными косяками и отсутствием внимания к деталям.

Например наш главный герой едет на машине и вылетает на обочину, машина переворачивается, нога главного героя оказывается под крышей машины, каким образом он смог выпасть из перевернувшейся машины ногой под крышу непонятно. Или например, героиня только приехав с работы врывается в дверь за книгой бухучёта, через секунд 10 приезжает машина со злыми ребятами, с той же работы, что хотят эту книгу отнять и начинают спрашивать дома ли героиня, к слову они так и не догадались, что она дома, хотя приехали спустя несколько секунд после неё, причём путь к этому дому пролегал через длинную трассу. И вот таких косяков просто колоссальное количество. Не скажу, что я сильно придирчивый зритель, но со временем это просто начинает дико мозолить глаза, под конец сериала такие косяки практически в каждой сцене. Для меня лично, это как плевок в лицо от режиссёра.

Или такой пример, когда сценаристам надо чем то забивать хронометраж, и они нормального парня резко превращают в полного идиота, который творит какую то несусветную дичь, при этом не слушая никого. Такого здесь тоже хватает. Не удивлён, что сериал закрыли после 1го сезона, впопыхах досняв заключительных 7 серий. Здесь просто катастрофически слабые сценаристы.

Поэтому и сам сценарий тоже слабый, взрывы ядерных бомб, полный хаос в США, сколько простора и тем здесь можно обыграть. Нет, не ждите. Постапокалиптики ноль целых девять десятых, научности столько же. Людям, такое ощущение, вообще не интересно что произошло со страной. Вокруг куча городов, куда можно делать вылазки за провизией, обмениваться информацией, вещами. Но они додумались до этого только спустя несколько месяцев когда начали голодать и замерзать. Хронометраж будут забивать переживаниями абсолютно пустых и неинтересных героев. Есть конечно довольно интересные сюжетные линии, которые можно было развивать, но по какой то непонятной причине режиссёр начинает их сливать ближе к концу первого сезона и выводить на первый план неинтересные пустышки. Например, лично для меня самой интересной линией (после основной с негром) был школьник у его подруга. Ему достался единственный супермаркет, ей соляная шахта, они начинают развивать свой бизнес, налаживая связи с различными людьми, но в какой то момент их просто перестают показывать. Вместо этого показывают как ненужная по сюжету и подбешивающая героиня всю серию грезит о несложившейся свадьбе. Ну кому это нужно? Романтические домохозяйки смотрят другие сериалы. 

В сериале довольно много флешбеков, но по факту значение имеет только флешбек, где афроамериканец вспоминает свои действия перед взрывами. Остальные вообще не нужны, хотя один из них по какой то непонятной и нечеловеческой логике занимает половину хронометража финальной серии первого сезона. Ну и помимо прочего, как правило в любом нормальном сериале подобной тематики есть несколько 'загадок' в сюжете, здесь только одна, основная сюжетная линия, с вопросом кто же всё таки затеял взрывы и зачем, исполнили её кстати неплохо, но этого мало. Как никак почти любой сериал смотреть интересно, и этот я тоже досмотрел. Но однозначно это худший сериал, в котором я смотрел больше 3х серий.