Не вдаваясь в детали сюжета, могу сделать следующие выводы, к которым, на мой взгляд, подводит Скорсезе.

Первое, это вопрос распространения веры. Весь фильм несчастного святого отца Родригеса мурыжат злые самураи, наглядно доказывая, что его вера не может быть принята в Японии, немногие христиане страдают по вине самих же проповедников, а Бог молчит.  Отрекшийся отец Феррейра при этом подтверждает, что даже обратившиеся в христианство японцы не понимают веры, они верят не в Бога, а в человека и в солнце. Скорсезе подводит нас к мысли, что не надо лезть со своим уставом в чужой монастырь, ты можешь верить себе втихаря, а другим свою веру предлагать не смей.

Что это? Да мультикультурализм чистейшей воды, чисто либеральная ценность.

Другая мысль, идущая красной нитью через фильм - жизнь отдельно взятого индивида.

Отрекись от веры, наступи на Бога и жизни крестьян будут спасены, тем более, что Бог молчит. И Родригес конечно наступил. Настолько по-детски в фильме представлен вопрос отречения, что я просто опешил. То есть оказывается достаточно самого обычного шантажа, типа, вот ща я пацанам отрежу голову, если не отречешься, ты отрекся и вопрос разрешился сам собой, какая банальщина. Скорсезе, правда, невдомек, что это не вопрос веры и не в руках бедного Родригеса находились жизни крестьян, все решала обычная тупая сила, находящаяся в руках самураев. Не Родригес решал, японский инквизитор  решал. 

Скорсезе примитивно и наглядно доказал, что жизнь человека (высшая либеральная ценность) гораздо важнее любой веры.

Ну и третье, что я увидел в фильме, это то, что после отречения Родригес, как и Ферейра все же продолжали верить, но уже по-тихому, очень по-тихому.

Не напоминают поднятые темы вопросы современного либерального западного общества, которому созидательная и объединяющая по своей сути христианская религия стоит как кость в горле, не?

Очень люблю Нисона, из-за него и смотрел фильм, но разочарован очередной пропагандистской мурой.