Начитался положительных отзывов и стал смотреть. На 10 серии бросил. Очень слабо, нудно и медленно. Антагонист едва-едва появился к 8 серии. Никаких реальных конфликтов, картонные герои, которым даже сопереживать не хочется, и ноль саспенса. Если на три серии попадется один напряженный момент - это хорошо. Остальное - разговоры, скорбные лица, грёзы и бесконечные хэппи-энды с празднованиями. Постоянно они что-то празднуют, вырезают тыквы, пекут пироги - не постапокалипсис, а лубок какой-то. Очень много чисто женских сопливых линий. С самого первого момента понятно, кто с кем будет целоваться, но десять серий нас заставляют следить за медленным развитием романов. Вот уж правильно кто-то написал - это запоздалый продукт 90-х, малобюджетный и вялый, который в новом веке выжить не мог. Куда там ему стоять рядом с Лостом или Под куполом, в которых напряжение нагнетается с каждой минутой. Это скорее 'Холм одного дерева', но типа постапокалипсис. Непродуманный ни технически, ни психологически. все чистые ходят, пьют карамельные латте и беседуют. Ни истерик, ни конфликтов, ни скандалов. Первые 10 серий точно. Дальше уже просто сил нет смотреть на это великолепие. Атмосфера постапокалипсиса не чувствуется вообще. С таким успехом они могли бы жить в мирное время. Проблемы те же - гусеницы пожрали кукурузу, да давно пропавший отец вернулся к дочери, которая его не ждала. Не имеет смысла тратить время, и совершенно понятно, почему его закрыли. Досматривать не стану.