Купившись на высокие рейтинги, досмотрел аж до 9-го эпизода. Странно, но британский сериал 'Выжившие', с которым чаще всего сравнивают 'Иерихон', с меньшими баллами в оценках превосходит сабж по всем очевидным показателям.

Здесь же первое, что бросается в глаза - крайне слабый актёрский состав и практически полное отсутствие интересных персонажей, за чью историю хотелось бы зацепиться. Единственный, кто как-то заостряет внимание - темнокожий активист с загадочной биографией.

Сценарий не имеет чёткой концепции. Всё будто пишется из кусочков вокруг одной простой завязки. Атмосферы конца привычного мира, увы, не чувствуется совсем. Люди до абсурда сознательны и организованны. Живут вполне обычной жизнью, изредка охая от сбоев с электричеством. В целом, проблемы с энергетикой, водой, снабжением решаются на раз-два. Получается мыльно и скучно.

Если обобщённо, то 'Иерихон' - запоздалый продукт 90-х с малым бюджетом, подчёркнутой ненавязчивостью и топорно вставленными зазорами под рекламу. На фоне снятых за последние 10 лет многочисленных телешедевров крайне блеклое зрелище.

Не советую тратить время.

3 из 10