Этот фильм я ждала по многим причинам. Во-первых, я большая поклонница греческой мифологии. Увлекаюсь ею с детства, с тех пор, как в начальной школе нам задали выучить какой-нибудь миф. С тех пор я прочитала несколько книг по греческой мифологии, выучила добрую сотню мифов и даже составила на ватмане гигантское генеалогическое древо древнегреческих богов и героев. Во-вторых, актёрский состав: Ральф Файнс, Лиам Нисон, Сэм Уортингтон, не так давно отгремевший в 'Аватаре', и Джемма Артертон - девушка необычайной красоты. И, наконец, в-третьих, тот факт, что фильм выходил в новомодном формате 3D. О конвертации я тогда ничего особенно не знала, и ждала объемного зрелища, хорошего сюжета и отличной актерской игры.

К сожалению, в кино я не попала. А потом оказалось, что к счастью. До меня дошло множество отзывов о безобразности использованного в нем 3D. Сама не видела, но верю охотно, так как впоследствии узнала о конвертации много такого, что теперь смотреть переведенные в 3D фильмы совсем не хочется.

Но это не так важно. В конце концов, фильм я смотрела дома, на своем мониторе, и все равно была разочарована. В нем не чувствуется никакой изюминки, он прост, шаблонен и... совершенно непредсказуем для меня, как для любителя греческой мифологии, в силу своего несоответствия источнику.

Да, к сожалению, сюжет 'Битвы титанов' далек от оригинала. Многие факты здесь перевраны, плюс примешано множество того, чего в греческой мифологии не было вообще. Джинны, например, относятся не к греческой, а к арабской мифологии, скорпионы - к египетской, а чудовище Кракен - к скандинавской. Греки, согласно мифам, приносили в дань юношей и девушек чудовищу без имени, и принадлежало оно не Аиду, а Посейдону. Аид, в свою очередь, никогда не был отрицательным персонажем, не претендовал на трон Зевса, и вообще - братья Зевс, Аид и Посейдон честным жребием разрешили, кто из них где будет править - на земле, под землей и в водной стихии. Ио Персею никогда не помогала, она вообще была любовницей Зевса, которую он превратил в корову, спасая от гнева Геры... Это лишь маленькая часть тех откровенных, пусть и намеренных, ошибок. Зачем сценаристам понадобилось придумывать этот бред вместо того, чтобы правдиво пересказать действительно интересную историю - не понимаю.

С технической точки зрения фильм тоже не блещет ничем особенным. Про 3D я уже сказала, а спецэффекты и оформление на самом обычном уровне, ничего выдающегося.

Единственным лучом света в этом 'темном царстве' стала замечательная игра актеров. Они вытягивали на себе этот бред, как могли. Безусловно, хорош в роли отважного Персея Сэм Уортингтон, с недавних времен кочующий из блокбастера в блокбастер, Зевс в лице благородного Лиама Нисона, Аид - харизматичный Ральф Файнс и, конечно, Ио в исполнении красавицы Джеммы Артертон. Если бы не они, я выключила бы фильм на первых минутах.

Как говорил один мыслитель, 'если хотите, чтобы результаты превзошли ожидания, не ожидайте многого'. Но я так не могу. Я ждала от этого фильма феерии, экранизации моих любимых мифов, а получила... да ничего, откровенно говоря. И это - САМОЕ большое кино-разочарование 2010 года.