Эпично. *произносить слегка надменно*

Действительно, трейлер к 'Битве титанов' был красивым и интригующим. Он обещал движуху на движухе, перманентные сражения с отвратными тварями, Великих Богов Олимпа и леденящего душу Кракена.

Фильм Луи Летерье (создатель 'Перевозчиков' и 'Халка') представляет собой вольную экранизацию древнегреческого героического эпоса. И стоит подчеркнуть: очень вольную, потому что вопрос о том, где же в фильме были титаны, остается открытым. 'Битва титанов' 2010 года - это ремейк одноименного фильма 1981 года. Авторы новой версии не просто добавили спецэффекты последнего поколения, но и полностью переписали сценарий, добавив трагики и пафоса.

Вкратце сюжет: город Аргон совершенно отбился от божественных рук Зевса и глава Олимпа решил поставить жалких людишек на место. Он договаривается со своим братом (редкостным мерзавцем) Аидом натравить на город ужасное чудовище Кракена. Но мир не без добрых полулюдей: сын Зевса и простой греческой царицы - Персей (Сэм Уортингтон) должен спасти человечество.

Герой был простым рыбаком, не подозревал о своем происхождении, но взял на себя тяготы сражения с древнегреческими монстрами и блужданий по Аиду. Для оптимизации процесса к нему присоединилась компания симпатичных соратников, но они все умерли.

Вывод: создатели заявили о фильме многообещающе. Но на самом деле мы получили пассивного, обиженного на всех героя Персея и его метания на богоборческой стезе. Создалось впечатление, что мир ему спасать совершенно недосуг, потому что у рыб закончился нерест. Но все же удары судьбы - нападения огромных скорпионов, сражения с Кракеном и путешествие в подземный мир мертвых - Персей принимает героически.

Те герои фильма, которые выглядят как люди, весьма не внушительны: Персей-меланхолик, Зевс с комплексом неполноценности и Аид, который появляется эпатажно, но трепета не внушает. И образы дам не вдохновляют на великие дела, Андромедой вполне можно было и пожертвовать.

Но зато твари получились отменные! Чего стоит момент погони трупа царя Акрисия за Персеем, а потом Персея за Акрисием. Эту часть фильма можно классифицировать как хоррор-зомби. Гигантские скорпионы, пустынные джины, мойры и, наконец, Кракен - очень и очень жуткие и неприятные.

Отдельное спасибо Медузе Горгоне: к ее образу создатели фильма подошли нестандартно, и этот эпизод можно назвать лучшим. А чтобы потешить самолюбие русского народа скажу, что роль Медузы исполнила Наталья Водянова.

Спецэффекты хорошие, временами даже монументальные - сердце кровью обливалось, когда в самом начале греки разрушили огромную статую Зевса. Захватывающих моментов достаточно, но все они вынесены в трейлер, так что изюма на десерт зрителю не оставили. Даже 3D не придает фильму шарма, да и моментов с трехмерной графикой не так много, при просмотре фильма в 2D потеряется не много.

'Скажем да алогичности и нерациональности!' - наверняка воскликнул сценарист фильма, потому что сюжетная линия, состоящая из трэвела в Аид и обратно, уговоров Персея спасти Аргон и сражений, вызывает недоумение. Заслуга в основном лежит на плечах древних греков. Они большие молодцы, раз спустя тысячелетия на основе их мифов снимают подобные парафразы, собирающие миллионы в прокате.

Резюмируя, 'смелый по замыслу и амбициозный по исполнению богоборческий эпик в 3D' весьма неплох, но все же не производит того эффекта, на который надеялись создатели. Как позитивное последствие можно отметить возможный всплеск интереса к античному эпосу (хотя бы затем, чтобы найти ляпы в сюжете). Но все эти предъявы в трейлере - 'Да будут прокляты боги!', 'Выпускайте Кракена!'... Скромнее надо быть, товарищи.