История о том, как потомки победившего научного прогресса отправили в прошлое совершенную машину, чтобы предотвратить неприятности в будущем, а сопротивление, прячущееся по канализациям, предприняло контрмеры, успешно процветает на протяжении последних двадцати лет и в обозримом будущем не собирается уходить на покой. В каждом десятилетии был свой терминатор: темный, нуаровский, предвкушающий неизбежное и пугающий настоящим – в восьмидесятые; эпическая сага об отцах и детях, и о будущем, которое уже наступило, – в девяностые; разудалый кич, играющий на славе предыдущих творений, – в этом десятилетии.

Нет ничего удивительного, что на основе популярных сериалов делают их полнометражные версии. Куда реже встречается обратное явление – сериал на основе фильма. В начале девяностых Камерон поставил жирную точку в истории о борьбе за будущее, но созданная вселенная была слишком огромной, чтобы удержать других киноделов от её дальнейшего исследования.

Три раза нам предлагали сюжет о путешествии из будущего в настоящее, но практически никогда не рассказывали о самом будущем. Формат сериала предоставляет большие возможности для исследования созданного мира, но на горизонте уже маячит новая трилогия, где как раз и пойдет речь о войне в двадцатые годы двадцать первого века. Создателям ничего не оставалось, как вновь обратиться к испробованному сюжету, где плохой терминатор, засланный в наше время, пытается уничтожить будущего лидера сопротивления.

Хотя «Хроники Сары Коннер» не принимают во внимания события «Терминатора 3», заявляя, что они являются прямым продолжением работ Камерона, - это далеко не так. «ХСК» - это своеобразный спин-офф, куда перешли знакомые персонажи из оригинальных фильмов, и в котором присутствует немало ссылок на события и героев предыдущих картин; но образы главных персонажей создавались с нуля, а мифология заметно расширилась, что, в свою очередь, привело к многочисленным нестыковкам с кинотрилогией.

Главными героями сериала вновь стали Сара, её повзрослевший сын, хороший терминатор и еще несколько человек, присоединившиеся к ним. Лена Хиди, сыгравшая Сару Коннер, в своих интервью не раз заявляла, что она не хотела повторять образ героини, созданный ранее Линдой Хэмилтон. Такое стремление вполне объяснимо, т.к. в фильмах Камерона Сара представлена в двух противоположных по духу воплощениях: невинная девушка в первом фильме и боевая машина, не проявляющая никаких эмоций, во втором. Хиди попыталась в какой-то степени соединить два этих образа и сделать свою героиню более сложной и неоднозначной, не столь уверенную в себе и порою сомневающуюся в правоте своих действий. В сериале есть моменты, когда такая трактовка дает свои плоды, но в большинстве случаев Хиди просто нечего играть, т.к. сценаристы сделали всё возможное, чтобы представить душевные терзания Сары настолько смехотворными, что на их фоне эмоции персонажей из «The Sims» покажутся шекспировской трагедией.

Недалеко ушли от схематичной трактовки своих образов Джон Коннер и всевозможные плохиши. Коннер – это уже не тот подросток-сорвиголова, которого мы видели в «Т2», но еще и не скатившийся на дно человек, находящийся в постоянной депрессии. Джон превратился в среднестатистического старшеклассника, который любит проявлять протестное поведение, временами откровенно тупить, раздражать зрителей и делать всё возможное, чтобы его персонаж стал наименее запоминающимся.

С плохими терминаторами, которых отправляют в прошлое целыми сериями, получилось еще веселей. В них нет ничего интересного: нет огромности из «Т1», нет холодной расчетливости из «Т2», нет (самого страшного, что можно представить) умной блондинки из «Т3». Своим видом они больше всего они напоминают сутенеров, которые непонятным образом попали на телеэкраны.

На общем безликом фоне выделяется лишь персонаж Саммер Глоу – Камерон, что во многом достигается, так скажем, её нестандартной внешностью и умением выглядеть смертельно серьезно в забавных ситуациях. Большинство шуток связано непосредственно с героиней Глоу: в сериале присутствует множество моментов, где совершенная машина из будущего познает наш мир, но при этом не представляет, что нужно делать, и как себя вести в различных ситуациях.

Когда сериал только запускался в производство, многие надеялись, что он несколько расширит рамки фильмов Камерона и более подробно остановится на моментах, которые не вошли в ранние фильмы. Как выглядела, и как была построена машина времени? Что случится с терминатором, после того как он выполнит свою миссию? Как жили люди в будущем? Были ли другие перемещения во времени? Смогли ли терминаторы существовать среди людей долгое время, не выдавая себя?.. В сериале затрагиваются подобные вопросы, и даже некоторые получают какое-то объяснение. Вот только предлагаемые ответы вызывают недоумение, а некоторые решения и вовсе повергают в ступор: прадедушкой «Скайнета» был компьютер для игры в шахматы, Терминатор в свободное от выполнения миссии время занимается балетом… Да и вся сюжетная линия, связанная со школой, отнимает немало времени, но при этом ничего не предлагает для развития характеров персонажей.

Изначально в первом сезоне должно было присутствовать двенадцать серий, но из-за забастовки сценаристов их количество сократили до девяти. Скорее всего, именно поэтому первый сезон заканчивается ничем, и интрига, практически только что зародившаяся, не находит никакой материализации. Конечно, можно многое списать на забастовку сценаристов, и посетовать на то, что первый сезон вышел совсем не в том виде, что планировалось, но это будет больше похоже на слабую отговорку, призванную прикрыть неудачный перенос в ТВ-формат саги о терминаторах.

Вердикт: в первом сезоне присутствуют моменты, способные порадовать фанатов, но они – это лишь капельки меда в бочке дегтя, т.к. картонные персонажи и постоянно буксующий сюжет слишком сильно тянут сериал на дно.