Это если кратко. 

А если подробно...

Джек Салли, видимо никак не может сменить образ. Как играл супергероя с одной извилиной, так и играет. К Персею из мифов он имеет весьма посредственное отношение. Эмоции за весь фильм практически не проявляются. Сюжет, их там на фабрике чтоль штампуют? Пришел бравый молодец с тяжкою судьбой, на богов обиженный, но оказалось, что боги то родственники(привет СантаБарбара), и вообще грядет апокалипсис, и только он( о, да!) способен его остановить. Герой правда поломался, как девственница в первую брачную ночь, но потом решился, эх, а как только решился...

В итоге. Скучно. Неправдоподобно. Что кракен делает в древнегреческой мифологии. Чё это за грибы такие, я тоже хочу. Это вообще Скандинавия. А дальше что, сиквел? Аид устроил заговор на пару с Анубисом, Локи украл знаменитый артефакт, а на Элладу грядет нашествие аннунаков? 

Только 2 вещи мне в этом фильме понравились: панорамы гор и то, что Наталье Водяновой не дали никаких реплик, иначе это был бы совсем финиш (евровидение мы видели, спасибо).