Признаю честно, я очень ждал выхода «Годзиллы» и пошёл на фильм безусловно с большими надеждами. Судил только по трейлеру и ностальгии по зыбытой, классической игрушечной Годзиле.

Фильм, мягко говоря, вышел «не очень». Первым омрачением был актёрский состав. Главный герой, Форд Броуди, юноша студент скорее, чем отец и семьянин, да к тому же военный. Его отец, Джо Броуди, история совсем не лучше. 

По сюжету, главный герой ещё в юности, живя в Японии, потерял свою мать, при жуткой аварии на какой то там не то атомной не то электростанции, на глазах у его отца, который в последствии до самой могилы будит нести на себе вину за смерть жены.

Спустя 15 лет, мы видим, проживая в США уже, того самого паренька, но уже в роли отца, который возвращается со службы домой. Не проходит и дня, как ему звонят домой из Японии, чтобы забрать отца из тюрьмы. Тот, конечно же не долго думая летит вызволять папаню и после этого начинается «квест». Первым квестом становится, достать дискеты с данными о сейсмической активности, дабы доказать сыну, что отец психически здоров, из «города призрака», как раз после той самой катастрофы, где погибла мать главного героя. Долго уговаривать сына не пришлось как они оказались в городе, в который нельзя входить. Как оказалось, входить всё таки можно, и при том совсем не сложно). Нелепым образом их арестовывают едва они нашли дискету и вышли на улицу. Их привозят в военный лагерь, где по случайному совпадению обитает спящий монстр, который должен с минуты на минуту проснуться, после зимней спячки. Ну и конечно же он просыпается, во время монолога причудливого отца, который пытается добиться «справедливости». Хотя зрителю должно быть и так понятно, что «жизнь такая штука…» и иногда приходится смириться с печальными итогами и жить дальше. Но бате 15 лет жить спокойно не дают, эти мерзавцы. В итоге чудовище просыпается, вызывая ЭМИ(электромагнитный импульс), разрушая всё на своём пути и наводит беспорядок. Гл. герой пострадавший морально, потеряв отца, при столкновении с монстром, не сильно расстроился и едет домой, конечно не всё так просто. Тут начинается «квест N2», став невольным свидетелем, когда двери поезда в метро разлучили японских родителей с их сыном, наш герой не перестаёт удивлять. Все в вагоне сидят спокойно, ни чего не произошло, «-А ну подумаешь, сына потеряли, с кем не бывает!?» примерно так рисовалось общая картина происходящего) Наш герой, чужак в чужой стране, единственный кто бросается на помощь бедному ребёнку, обещая вернуть родителям их сына. Как обычно, вскоре случилось очередное ЭМИ, и продолжение снова имело место быть, с участием рептилий и боевой техники.

Больше всего огорчило, что бюджет у фильма порядочный, по меркам фантастики. Вот только не понятно, куда именно половина этого бюджета делась, если не большая его часть?! В фильме много спецэффектов, но все они в ночное время суток сделаны, все кроме одного, в конце самого фильма, который опять же превратился в ночь. Темнота, безусловно поможет обойтись без рисования природы или красивых пейзажей создателям киноленты, но у зрителя глаза болеть начинают, если он спать не ляжет от этого мрака, к несчастью крики Годзиллы и взрывы постоянные, это ему сделать не дадут. Значит придётся продолжать смотреть то, что непонятно. 

Очень не хватало, в фильме красок, не взрывов эффектных, а именно красок! Всё мрачное и неказистое, подводная лодка русская во тьме, где рядом обитал монстр, вылупление яйца который, чёрт его побери создал ЭМИ, поезд который пересекал ветку метро, и всё это ночные сцены. Эффект «выколи глаз» раздражает практически сразу, но в силу терпеливости, ждал что хоть один момент то должен быть в фильме, но оказалось, что нет!

Надеюсь, что голливуд, наконец перестанет ломать образы «классики», переписывая её в стиле «продвинутой молодёжи», где напрочь отсутствует игра актёров, сюжет по меньшей мере требует доработок, и это кстати неуважение к тому фильму, чьё название они использовали при создании. Надеюсь так же, что станут продолжать выдумывать абсурдные сценарии, но оригинальные! Не воруя старое, и делая на новый лад. 

2 из 10

 за Годзилу, которую нарисовали лучше, и за мифический бюджет, и правда фантастика!