Вся жизнь познается в сравнении... и искусство тоже... мне есть с чем сравнить и поэтому я пишу здесь.

Сколько я за свою короткую жизнь посмотрела фильмов и сериалов, поставленным по древнегреческим мифам, ловлю себя на мысли, что лучшей работой для меня пожалуй останется 'Одиссей' Андрея Кончаловского. Ну может быть еще 'Троя', хотя ее меня не тянет пересмотреть. Ведь для того, чтобы экранизировать древнегреческие мифы не так много надо: показать красоту и эстетику, которую древние греки ценили больше всего и героизм, отвагу персонажей, которые оставили память о своей славе на тысячи лет для потомков. Потомки к сожалению экранизируют этакие дешевые однодневки с исковерканным сюжетом и совершенно примитивным содержанием. 

Нет, конечно 'Битва Титанов' в разы лучше 'Битвы Бессмертных' тут аж свежим духом повеяло после той пошлятины. Но для хорошего фильма ему еще далеко. Не смотря на то что режиссер собрал целый звездный состав, где почти каждый актер любим и глубоко мною уважаем, но это не спасает положения. 

Знаете есть вид 'актеров', которые 'играют' 'определенные' роли, но я бы не сказала, что роль Персея 'определенная'. Только Сэм Уортингтон мог так испоганить ее своей бульдожьей физиономией солдафона. Если в Аватаре еще как-то прокатил этот образ благодарю синему чудищу и Кэмерону, то тут он убивал каждую секунду и вызывал глупое выражение на лице зрителя. 

Положение спасала лишь Джемма Артертон, которая пожалуй единственная раскрыла полностью свой образ и оставила светлые и приятные воспоминание. Она явилась этакой альтернативой для Андромеды, которую исполняла ну уж ооочень старая актриса.

Касаемо эстетики. То, уж если честно, то графика - ужасная! Даже смешно смотреть на этот позор, а еще и на 3D  претендовало. Радует, что в свое время я не купилась и не отдала денюшку в кассу кинотеатру.

Садилась посмотреть неплохой экшен, а даже этого не получилось без всякого намека на хороший качественный фильм о древнегреческих мифах. Ставлю этой картине скорее НЕТ, чем ДА.

Отправляюсь в плавание по этим странным и темным водам, в поисках достойных вещей...

з.ы. а к чему тут битва Титанов? Создатели хоть знают, кто такие Титаны? Они даже тут не появлялись!!! Еще одно грубое и непростительное упущение!