Когда то очень давно Джордж Ромеро полюбил тему мертвецов и решил свою жизнь посвятить съемкам фильмов про них. В эпоху задорной американской трешатины это всем очень нравилось, но под современные тенденции тоже надо подстраиваться. За последнее время тема зомби настолько избита, что придумать что то новое трудновато, однако, то и дело появляются “Зомби по имени Шон”, “Планета страха” и уж больно качественные “28 дней и недель спустя”. И тут – “Дневники мертвецов”! Как показали “Монстро” и “Ведьма из Блэр” – малый бюджет, оригинальная идея и вид “от оператора” творят чудеса… Единственным нюансом является то, что как идея, так и операторская работа, а тем более актерская игра, не должны хромать на обе ноги, то и дело проваливаясь в дыры незамысловатого сюжета.

Действие “Дневников мертвецов” пестрит несуразностями, ошибками и откровенными глупостями; главных героев хочется собственноручно поубивать. Проще говоря, фильм напоминает очередную поделку Уве Болла, в нем нет ничего, за что его можно было запомнить – за весь просмотр один раз смешно, два раза страшно. А после остается только плеваться из-за зря потраченного времени, потому что “Дневники мертвецов” очень плохое и некачественное кино…