'Феерично!' - это ощущение преследовало меня на протяжении всего просмотра фильма. Я бы даже сказала, что это слово является лишь блёклым отблеском тех чувств, которые вызывал во мне сей продукт кинематорграфии...

Я не ждала чего-то особенного и знала, что данный фильм 'звёзд с неба не хватает', но ТАКОГО я не ожидала, честно сказать: 'игра' актёров просто захватывает дух, спецэффеты просто удивительны, идея уму не постижима... По порядку, короче.

Игра актёров. Любой первоклашка, всунутый родителями в драмкружок, с первого раза сыграет лучше. Поверьте. Даже если первоклашка слеп, глух и немощен. Актёры играют так, как будто они находятся в средней стадии слабоумия. Этим же, как мне кажется, в первую очередь страдает 'режиссёр'. Люди, которые получают деньги за такое 'актёрство' должны сгореть со стыда. Интересно, они сами-то этот фильм смотрели? Выражения лиц, жесты, произнесение текста...печалька во всём.

Спецэффекты. Знаете, товарищи, в 2008 году такое снимать просто стыдно должно быть. 'Союзмультфильм' в 80-хх лучше гуашью рисовал. Я такого даже на 'ТВ-3' в худшие времена не встречала: огонь - кривое увеличенное изображение взрывающейся китайской зажигалки, арахниды - аж дух захватывает - мелками, что ли, нарисовали...не пойму, главный босс - по-моему это из папье-маше и марли сделано было... В 'Дюне' черви такие были...только 'Дюна' на 24 года старше, как-никак.

Идея. Признаю, так и осталась для меня неясна. Может быть она состояла в том, тобы убить мозг несчастных зрителей тем унынием, которое происходило в кадре. Может быть в том, что если блонды с накаченными губами и полным отсутствием мозга дружно молятся, стоя в рваных колготках на коленях в самом эпицентре дерьма, кто-нибудь обязатеьно поможет, поэтому 'все дружно перестаём думать и начинаем молиться'. Может быть у автора сценария и горемыки-режиссёра и была какая-то идея, но мною она так и осталась не понята, к сожалению...

Итог. Фильм - фееричная какшка. Такое должно быть стыдно снимать. Если бы в киноиндустрии было больше букв для обозначения категорий фильмов, я бы этому опусу даже Z не дала бы. Пойду 'Чужих' пересмотрю...