Где-то до середины фильма я думал, что музыка не подходит к фильму, несмотря на то, что музыка очень хорошая. Вторая половина фильма меня убедила в том, что просто фильм не подходит к музыке. Не тянет.

Задумка неплохая, сама ситуация. Сюжет никакой, ей-богу, 'колобок' более непредсказуем.

Игра актеров - в среднем на троечку (хотя, Черневич, как всегда, хорош)

Мысль? Идея? Да как-то они тут и не при чем.

В общем, плохо. А чем ближе к концу, тем хуже.

Да, и еще раздражает операторская работа: от вставок с метафоричным изображением полового акта, до постоянного скоса камеры набок. Обратите внимание. Особенно во второй половине фильма. Камера наезжает и градусов на 30 заваливается набок. Потом отъезжает, и снова заваливается. 

Вредно для глаз.

3 из 10