«Дневники мертвецов», снятый в псевдо-документальной манере, присущей в последние годы в жанре в картинах вроде «Репортаж», «Монстро», «Паранормальное явление» и другие, казалось бы, по году своего выхода оказался одним из первых в этом стандарте, однако не один из лучших в тот же момент.

Уж кто-кто, а режиссер Джордж Ромеро опыта по работе с «мертвецами» умеет, но своим фильмом, при всем желании снять что-то новое в жанре, режиссер не сумел перепрыгнуть даже самого себя, предоставив зрителю обыкновенный фильм о зомби. Об актерской игре при таком скромном кастинге говорить даже не имеет смысла, а попытка вместить в себя драму, ужасы, триллер, и ко всему прочему трэш – не венчала успехом.

Сюжет очень плавает на ходу, впечатление, что его отработка заняла несколько часов застолья Джорджа Ромеро, и метр производства картин о живых мертвецах, фильмом «Дневники мертвецов» пополнил серые ряды жанра.

5 из 10