Перед просмотром 'Годзиллы' надеялся увидеть что-то наподобие того, что сняли в далеком 1998 году, но с большим размахом. А на деле увидел то, что видел когда-то в детстве, но только в современной обработке. Даже не знаю как и сказать. Отвратительный сценарий и вместе с тем ненужность главного героя в картине. Действительно, персонаж Аарона Тейлора-Джонсона не нужен. Сценаристы придумывали такие обстоятельства 'высосанные из пальца', которые бы позволяли главному герою оказываться в той или иной ситуации.

Касательно самой Годзиллы. Создатели, наверное, пытались нас окунуть в детство, вернув облик прежнего монстра. Да и Бог бы с ним. Но как по мне, так лучше бы осталась Годзилла 1998 года. В том фильмы она была намного симпотичнее, проворнее, а главное 'живая'. Там сразу было видно, что ракета в состоянии ее убить. Да и драматичность тоже там присутствовала. Когда Годзиллу убили. то ее было жалко. А здесь же, Годзилла походит на медведя, какая-то неуклюжая, хотя придираться к этому последнее дело, это уже субъективное мое мнение. 

Также мы не увидели эпичных баталий между монстрами. Предполагалось, что они будут, но нехватка то ли бюджета, то ли режиссерских навыков, не дала нам сие лицезреть. Вместо этого мы видели мелькание, неправдоподобие и прочие недостатки фильма.

Детям может фильм и понравится, но не искушенному зрителю. К актерам претензий нет, но они играют глупый сценарий, после чего их всерьез не воспринимаешь. В общем много глупостей в этом фильме. Но раз уж я все же досмотрел, то на один раз время убить можно, если вам не жалко, а так не рекомендую.

1 из 10 

за бездарно потраченное время