После провального сиквела, я уже было похоронил идею о том, что из «Звездного Десанта» еще можно сделать что-то качественное и интересное, но как только узнал что продюсеры решили снять еще и третью часть, да еще и пригласили в картину звезду первого фильма Каспера Ван Дина, достаточно сильно воодушевился, ведь появилась надежда на нормальный фильм, ну или по крайней мере на кино. Которое в разы получше полностью провальной второй части. После просмотра были двоякие чувства, но теперь вместе с плохими и отрицательными, появились хорошие и положительные, ведь как я и ожидал, эта часть гораздо качественнее сиквела, но очень сильно уступает шедевральному первому фильму, несмотря на то, что продюсером этой части выступил режиссер как раз первой картины Пол Верховен. Сюжет продолжает рассказывать про борьбу доблестных землян с жуками-арахнидами, которые все также пытаются истребить человеческий род, но теперь у людей появилась надежда, в лице героя войны лейтенанта Джонни Рико, которого в один прекрасный момент приговаривают к смертной казни путем повешения, но Рико спасает его старый друг Дик Хаузер, который предлагает Джонни участие в засекреченном военном деле, которое носит кодовое название «Мародер». Сценарий «ни мясо ни рыба», но по сравнению с тем, что творилось во второй части, сюжет третьего фильма просто великолепен, хотя если смотреть на все это дело без сравнения, то конечно же сценарий слабенький, хотя для фильма такого жанра, он довольно неплохой. Но есть в «Мародере» и свои плюсы и минусы, на которых я остановлюсь и расскажу поподробнее:

Плюсы:

Несомненно главным плюсом можно считать появление в фильме Каспера Ван Дина, который по сравнению с первой частью, практически ничуть не изменился внешне, что кстати говоря довольно странно. Плюсом я считаю и более качественную прорисовку жуков, которая опять же по сравнению со второй частью, сделана очень хорошо. Хорошо написан саундтрек, но это и не мудрено, ведь на этот раз композитором стал довольно известный Клаус Бадельт, сочинивший музыку к «Пиратам Карибского Моря», но даже Бадельт не смог написать музыку лучше, чем композитор первой части Базил Поледурис. На этом список плюсов заканчивается и начинается перечень минусов.

Минусы:

Слабенький сценарий и высосанная из пальца идея, которую вообще стоило закрыть сразу же после провала второго фильма, шаблонная игра остальных актеров, в особенности Бориса Коджо, известного зрителям по «Суррогатам» и четвертому «Обителю Зла». Огромным минусом является гигантское количество пафосности, которая наблюдается абсолютно везде, начиная с диалогов и заканчивая поведением персонажей, которые кстати не отличались особым умом или тому пуще, логикой. Минус и отсутствие батальных и масштабных битв, которые хоть и присутствовали, но в настолько малом количестве, что батальным то это и не назовешь. Непонятно чем занимался режиссер Эдвард Ноймайер, который не смог передать атмосферу картины, да он вообще ничего не делал, так что режиссуру я тоже занесу к минусам. Одним из минусов является игра, забытой мной, Джолин Блэлок, которую многие хвалили, но вот за что же, лично я так и не понял, так что игру мисс Блэлок также в «мусорку». Небольшое нарекание присутствует и по поводу спецэффектов, которые достаточно плохо и не качественно прорисованы, в отличии скажем тех же жуков, но это вина не создателей визуальных эффектов, это все жадность продюсеров, которые дали на создание фильма каких то девять миллионов долларов, что по сравнению с бюджетом первой картины (её бюджет составлял около 120 миллионов долларов) кажется просто копеечными затратами, да и наверняка большая часть денег ушла на зарплату актерам, иначе сложно объяснить появление в фильме довольно известных актеров, которые вряд ли согласились сыграть здесь из-за любви к франшизе «Звездного Десанта».

Итог: конечно слабенький фильм, который значительно сильнее второй части, но катастрофически слабее первой части, лучше которой можно снять, если дать маститому режиссеру довольно кругленькую сумму денег и хороший сценарий, но в этой части обоих аспектов удачно снятого фантастического экшена не наблюдается!  

4 из 10