Все нижесказанное будет казаться в основном 12й серии 6го сезона, поскольку она заслуживает серьезного разбора, и, возможно, на основе одной серии в частности можно будет сделать выводы о сериале вообще. 

Завязка эпизода: убивают некоего совершенно случайного человека, и все обращают внимание на то, что пуля прошла сквозь стену, пробила голову, прошила другую стену, и только потом остановилась. 'Это точно большой калибр!' - возбуждённо кричит местный судмедэксперт, который не может ни замерить диаметр входного отверстия в первой стене, ни восстановить облик пули до деформации. Похоже, он даже не в состоянии проследить траекторию полёта пули, не прибегая к помощи гения, не говоря уже о знании того, что все пули в мире, за небольшим исключением изготовляемых вручную, производятся массово и фигурируют в каталогах. Кстати заметим, что пуля ручной работы кое о чём говорит тому, кто понимает. Например о том, что стрелок был очень высокой квалификации, а такие бытовыми убийствами обычно не занимаются... но мы отвлеклись. Гильзу находят, но приносит эта находка только знание отпечатков пальцев, хотя должна бы дать всю информацию о калибре оружия.  Вычисляют гада-стрелка, кричат 'стой, стрелять буду!', а он вынимает свой верный манлихер, то бишь эту вот вундервафлю, и открывает огонь. Герои прячутся за машиной, и обнаруживают, к своему ужасу, что пули пробивают её, машину, насквозь. А ведь даже в армейских полевых уставах указано, что это могут сделать даже малокалиберные автоматы, а уж калибры от 7.62 мм тут вообще серьезного препятствия не увидят. 'Что это за автомат, чёрт возьми'? Да самый обычный, хоть бы и АК. Снова интересно, почему никто не поинтересовался боеприпасами и их происхождением. По внешнему виду (!) оружия в нём узнают некую бельгийскую BNT-35, которую разработали и произвели ограниченной партией (ещё одна новость) для Саудовской Аравии, однако арабы их почему-то так и не получили. Снова отвлечёмся.  Очевидно, что такая партия оружия может предназначаться для вооружения какого-то армейского подразделения или ЧВК. Следовательно - максимальные стандартизация и унификация, в том числе и по патронам...

Торговец оружием (легальный, это важно) сообщает, что партия (вообще вся) оказалась бракованной, и саудовцы отказались от ней сами. Почему же оружейники решили просто сбыть заводской брак на сторону - непонятно. 

Зачем-то для вычисления местонахождения контейнеров с оружием нужны ТТХ винтовки. Глядя на которые умный герой заявляет, что такого оружия быть не может. Он понял это, кажется, по заявленному темпу стрельбы и начальной скорости пули (!). Снова отвлечёмся и вспомним, что начальная скорость пули - величина переменная, и для армейского оружия указывается скорость при использовании штатного патрона. Естественно что более тяжёлые или лёгкие пули при различной навеске пороха могут создать огромную разницу. Темп стрельбы - отдельная песня. Оптимальный темп стрельбы ручного оружия давно найден, а склонностью к ведению полностью автоматического огня страдают в основном те, кто не умеет прицельно стрелять одиночными. При этом, конечно, большинство пуль тратится впустую...

Итоги.

!) Сериал позиционируется, как научно-популярный.  Но в этой серии я увидел только вопиющее невежество и сознательное введение зрителя в заблуждение. Это не популяризация науки, а идеологический подкоп. Что подводит нас к...

2) Антиоружейный посыл. Легальный торговец оружием изображён подлым подонком, от которых в мире если не всё зло, то большинство. Я не утверждаю, что на самом деле это высоконравственная профессия, но уж никак не хуже профессиональных политиков. Авторы словно бы не знают, что мощные патроны для охоты на крупную дичь существуют с конца позапрошлого века и никого особо ещё не развратили. Потому что уличные бандиты, как правило, не покупают дорогое военное и охотничье оружие, обходясь простыми дешёвыми ружьями и пистолетами (и не менее дешёвыми патронами).  

Итак, данная серия оказалась попросту попыткой лечь под американских либералов и хоплофобов. Вероятно, остальные действительно популяризируют математику, но я в этом уже не уверен.