Каким был мой папа?

(примерно 22-ая минута фильма)

Эйс Вентура младший

Все мы смотрели старенькие картины с Джимом Керри про приключения Эйса Вентуры, который обожал животных. Но мало кто знает, что в 2009 году вышла третья часть. На этот раз главным героем стал сынок Эйса. Во-первых, сразу же полный бред, так как у Эйса не может быть детей. Образ немного не такой. Я уж помалкиваю про жену. Он ведь сумасшедший. Какая семья?

Создатели триквела утверждают обратное, развожу руками. Жена и ребенок! Хорошо, скрепя зубами можно согласиться, но вы посмотрите на этого сыночка. Какой-то нелепый пацан. Как и батя, естественно, помешан на зверье. Да-да, грань маразма у нас напрочь отсутствует. Во-вторых, они даже животных толком не смогли показать нормально. Смотря на бюджет в 7 лямов, удивительно. Мужика запихнули в костюм панды, а-ха-ха. Экономили, деньги же потом себе в карман.

В-третьих, отвратительная актерская игра. Пацан набирает космический уровень своей неестественностью. Ходит с фирменной папиной прической, кривляется. Бр-р-р! Возьмите любого ребенка с улицы, засуньте в фильм, ничего не изменится. Только Джош Флиттер является (как бы) актером. По блату пристроили? Наверное. Ок, вы можете заявить, чего ты Zombion придираешься, иди своего Патрика Суэйзи (дом у дороги) смотри, критик чертов. Кино же для детей делали. А я всегда сужу по себе, мне бы в детстве не было интересно, честное слово. 

Если у вас особая страсть к фильмам с участием животных, то (посмотрите “Покидая Неверленд”, а-ха-ха, все-все, молчу) лучше в очередной раз пересмотреть “Бэйба”. Господи, даже такая слабенькая и глупая штука, как “Кошки против собак” – будет смешнее! Серьезно. Создатели “Эйса младшего” еще пытались притянуть за уши детективное расследование, но все это требуха.   

У меня в голове автоматом срабатывает отталкивающий рефлекс (вы знаете о нем), когда кто-то начинает совокупляться (назовем это так) с классикой. Я не яростный поклонник оригинального “Эйса”, поймите. Он мне просто нравился, как ступенька для будущих шедевров Керри (Маска, Труман, Лжец). Но ведь действительно обидно, очередной прохвост решил попиариться за чужой счет. Так нельзя. 

Назовите свое кино “Пухлый пацан и животные”, а не издевайтесь. 90-ые годы останутся в наших сердцах, как и Джим Керри. Это же недоразумение – исчезнет во тьме (та-да-а-а-м, Хит Леджер – жив!).

P.S.

Чтобы окончательно расставить все точки – где-то на уровне “Сына маски”.

2 из 10