Режиссёр: Гарет Эдвардс

В главных ролях: Белла Тейлор-Джонсон(Аарон, без обид, в этом фильме твоя игра больше ни с чем не сравнима)

Дегодзиллация/Degodzillation(2014). Режиссёр: Гарет Эдвардс. В главной роли: Белла Тейлор-Джонсон

После просмотра отечественного фильма 'Сталинград' я было сказал, что наши разучились снимать кино про войну, потому что немец является наиболее эмоциональным и вызывающим сопереживание персонажем. Увы, я не думал, что идя на фильм 'Годзилла', я после выхода из кинотеатра признаю 'Сталинград' лучшим фильмом всех времён и народов. Ну а пока вернёмся к 'Годзилле'

1) Начнём, пожалуй, с самого главного. С монстров. В 'Годзилле' Гнусам уделено минут двадцать, Годзилле - десять. Из двух часов весь экшен - полчаса. Хотя, то, что сделано, сделано добротно. Визуал хорош, Годзилла хорош, Гнусы- мимими и няшки, хотя для главных злодеев это как-то странно. Говоря о биологии и этологии существ - спорно всё. Я не курил матчасть, но ставлю под сомнение бОльшее количество радиации как в прошлом, так и в морских глубинах. Это уж не говоря о том, что Годзилла - герой явно положительный. Настолько положительный, что атакует доблестную армию США только когда те начинают стрелять первыми. Годзилла с Гнусами не должны были обращать внимания на этих ничтожных людей. Но это так, придирки. Визуал хорош, и если бы фильм состоял из только этого получаса, то оценка была бы 10 из 10, но, но и ещё раз но. Есть ещё полтора часа, в течение которых мы созерцаем не увлекательные бои монстров, КОТОРЫЕ ВЫРЕЗАЮТ ИЗ ФИЛЬМА, а диалоги и актёров, которые откровенно унылы. Перейдём к ним.

2) Брайан Крэнстон и жена его персонажа. Единственные люди, которые в фильме вызывают сочувствие и сопереживание. Эмоции на лице, личностная трагедия любящих мужа и жены, личностная трагедия учёного, пытающегося разобраться в причинах ядерной катастрофы-1999, которой, по сути, открывается фильм. Но жена умирает через минуту, в этой самой катастрофе(Фукусима! Отсылка?), а герой Крэнстона, столь полюбившийся нам по сериалу 'Breaking Bad/Во все тяжкие', - через двадцать минут от лап Гнуса, даже не увидев, собственно, Годзиллу. И с его смертью фильм тоже умирает. За исключением, пожалуй, дальнейшего полчаса появления монстров. Мы же переходим к другим актёром, ибо Брайан Крэнстон с фильмовой 'женой' заслужил отдельного пункта. 10 из 10

3) И вот тут мы переходим к тому, что было на протяжении часа сорока минут после смерти героя Крэнстона и перемежавшегося получасом монстров. А видели мы, прежде всего, доблестную армию США. Настолько блестяще показаны их эсминцы, авианосцы, и прочие элементы эскадры, которые в сражениях с монстрами в сумме сделали меньше вреда, чем крейсер 'Варяг' при Чемульпо японской эскадре, хотя последний сражался практически один, а этих тут - несметная куча. И, господи, как меня раздражает этот пафос. Майкл Бэй с его 'Трансформерами' и постоянной демонстрацией флага 'Made in the USA' просто курит в сторонке! Product placement - худший со времён вторых 'Трансформеров'. 0 из 10 за крайне нереалистичную и, как всегда, героическую, армию США.

4) Её лицо и главный герой фильма(а вы что думали, Годзилла? Нет, уважаемые читатели, вам лгали в названии этого 'шедевра') - герой Аарона Тейлора-Джонсона. На  протяжении всего фильма единственным моментом, когда он проявил хоть каплю эмоций, была смерть его матери. И то, ребёнка играл другой актёр. Тейлор-Джонсон отыгрывал безэмоционального вояку, не способного даже к отцу проявить симпатию. На лице его ни разу не было хоть одной эмоции. Нет, я, конечно понимаю, что согласно завету Адольфа солдаты – «железо, не имеющее чувств», но то была речь нациста, тут-то зачем её реализовывать, если главный герой – доблестный борец за мир и ПРАВДУ? Почему бы не заставить нас ему сопереживать? Почему бы не показать, что он переживает за отца, сына и жену? Ни внутренних монологов, ни эмоций. 0/10, худшая игра в истории кинематографа. Я не знаю, как он будет играть Ртуть во вторых «Мстителях», но этот фильм точно станет тёмным пятном в карьере актёра.

5) Жена главного героя в исполнении Элизабет Олсен, в отличии от своего мужа проявляет хоть чуточку эмоций и получает 6/10 – приблизительно так же хорошо играли актёры в комедии «Горько!». Хорошо – без кавычек, ибо чувства персонажей были хоть немного показаны. Правда, видеть вот это вот в обличье Алой Ведьмы как-то не хочется. Остаётся лишь надеяться, что виной всему был сценарий.

6) Дети показаны ужасно. 0/10. Они не боятся расставания, не боятся смерти, им просто по барабану, простите за сленг. Ни «мам, что происходит?», ни даже попыток вырваться из объятий любящей тётушки  и выпрыгнуть к матери из автобуса чтобы хотя бы попрощаться нормально. Тревога? Волнение? Не, не слышал. Либо дети в Америке все поголовно безэмоциональный скот, либо их такими хотят выставить в фильме.

7) Учёные. 0/10. Никто их не слушает, они ничего не делают, только выполняют функцию закадрового голоса, объясняющего зрителю, что же, собственно, наш Годзилла такое. Не идут ни в какое сравнение с Ньютоном Гейзлером и Германом Готтлибом из «Тихоокеанского рубежа», лучшего кайдзю-блокбастера последнего десятилетия. Второстепенные персонажи, выглядящие по меньшей мере уныло, по большей – скучно.  Всё. Больше даже говорить не хочу.

8) Итог. 

Худший из фильмов о кайдзю в истории. Больше ничего сказать не могу. 5/10 за Годзиллу, Г. Н. У. С.-ов и Брайана Крэнстона. И ещё немного за более-менее вменяемую Олсен. Всё. Точка. Абзац. До новых встреч, уважаемые читатели.

5 из 10