Многие фантастические фильмы позиционируются, как возможное будущее или альтернативное настоящее. Данная картина не в их числе. Такое кино вообще невозможно воспринимать, как полноценное, а только, как сферический абсурд в вакууме.

Минимизация и централизация Мира. Забывая о различиях между народами и размерах планеты, авторы создали киновселенную, в которой все живут по американским порядкам, а США является мировым центром, где происходят все главные события.

Максимизация проблемы. Выделяют узкий перечень сфер жизни и связанные с ними проблемы, полностью умалчивая об остальном.

Несколько из возникших при просмотре вопросов: 

Где войска других стран?

Почему огромные монстры тайна?

Что обо всём этом думает Мир? Как же ООН, ВОЗ, Интерпол и другие международные организации?

Почему американцы верховодят в Японии?

Как монстры питаются радиацией?

Как гигантские монстры беззвучно передвигаются, разрушая всё вокруг?

Какой смысл стрелять из автоматов в огромного монстра? Более того, какой смысл стрелять в монстра, находясь на мосту? Он же его разрушит, и вы умрёте!

Почему не предупреждают гражданское население об опасности? 

Как завелась лодка?

Почему все рады, что Годзилла выжил? 

Они так просто его отпустили?

Допустим, что логика в фильме ушла на второй план или замаскировалась под метафоры и гиперболы. Тогда отложим критическое мышление и оценим кино с точки зрения реализации.

Картинка. Огорчает. Противники Годзиллы унылые и скучные. Смотреть на них не интересно. Сам Годзилла хорош, но его непростительно мало показывают. Многие спецэффекты слишком нелепые. Например, огромная дыра в горе. Неужели монстр её делал беззвучно? Кастинг также разочаровывает. Крэнстона использовали ради трейлера, как и Годзиллу. Они по сути фильм рекламировали, но сами в нём почти не участвовали. А Джонсон убог и противен, фу таким быть. Также много сцен в темноте, где всё плохо видно. 

Звук. Громогласный рёв Годзиллы — единственное, за что по-настоящему можно похвалить киноделов. Саундтрек не запомнился, если он вообще был. Всё остальное: охи, ахи, крики, вопли, скрежет, взрывы и т.п.  — ничего достойного упоминания.

Игра актёров. Крэнстон и Годзилла играли, но исключительно для трейлера. Крэнстона так вообще, если честно, можно выкинуть из фильма. ГГ – уныл и не приятен, фу таким быть. Особенно порадовал японский учёный с постоянным открытым ртом, аля, я тупой имбецил. Только слюны не хватало.

Сюжет. …Эм… Бегать за монстром? Кинопоиск: «Человечество случайно разбудило гигантское древнее существо, что повлекло за собой ужасающие последствия…». Нет толкового сюжета. Только суть про больших монстров, сцены для трейлеров и тягомотина.

Итог. Основа фильма — сюжет. Нет сюжета — пустышка: набор спецэффектов, актёров и общей фишки. Почему фильм шли смотреть? Реклама, реклама, реклама и Годзилла.

Чему учит фильм?

Бегай за огромными монстрами? Не вмешивайся в естественные природные процессы? Стреляй, не думая, в огромных монстров? Будь тупым, за тебя другие подумают? Береги свою семью? — вот это где в фильме? Кроме предсмертной фразы ничем эта идея не поддержана.

Один из самых разочаровывающих фильмов. Была бы возможность, 0 поставил. За сферический абсурд 

1 из 10