Отличные декорации, костюмы и спецэффекты. Ну, собственно и все, хватит о хорошем. Боги карикатурны: если Аид 'на троечку', то Зевс ужасен, а промелькнувший Аполлон вызвал гомерический хохот. И да, причем тут титаны? Вообще, наверное в начальных титрах следовало написать по мотивам мифов Древней Греции.

   Некоторые персонажи и создания напомнили мне монстров из компьютерной игры 'Heroes of Might and Magic - 3', медуза с луком и пегасы (которые беленькие) - точно из этой игры. Джинны те же тоже где-то оттуда.

   Пробуждение Ктулху впечатлило. Или это была Годзилла? Ах да, вспомнил, Кракен. Да какая разница...

4 из 10