Стала смотреть из-за того, что было много времени, и чертовски скучно.

Фильм, мягко говоря, 'своеобразный' - разумеется, с отрицательным оттенком. Графика крутая, вроде бы все так динамично, событийно даже, смотреть нескучно - в первый и последний раз.

Актерский состав выглядит как сборная солянка: почти всех раскрученных английских актеров взяли - мелькающий Мэтисон, которого прославил в 'Шерлоке Холмсе' Гай Ричи, и много кто еще, но на фоне всего этого безобразия совершенно теряется Сэм Уортингтон, но выделяется парочка - Нисон и Файнс, - причем если первый вытягивает исключительно на обаянии, то у второго хотя бы получился более-менее цельный персонаж. Все остальные впечатления не оставили никакого. Ну, разве что парочка кадров с красавицей Каей Скоделарио.

Про сюжет отдельно. Возникает стойкое ощущение, что сценаристы мифов Древней Греции не читали вовсе: тут и непонятно откуда взявшаяся Ио; Аид, неожиданно представляющий собой Мировое Зло; Медуза Горгона - микс лица Натальи Водяновой и тела Василиска; джинны из арабской мифологии; и уж совсем загадка - откуда в Древней Греции появился Кракен. Ну и одеты все 'не по канону' - светящиеся доспехи времен Короля Артура в якобы древнегреческом классическом эпосе выглядят более, чем странно.

Музыкальное сопровождение не запомнилось вообще.

В общем, подводя итоги, фильм из категории 'посмотрел и забыл', как развлечение подойдет отлично.

6 из 10 

За графику.