Сам по себе фильм нормальный, хорошая операторская работа, спецэффекты, игра актеров приличная, монстры хорошо прорисованы, правда Годзила слишком неповоротливый и с каким то губительным изрыганием. В общем бюджетом вытягивают картину из любой пропасти

Все главные вопросы вызывает сюжет и отдельные эпизоды. Стоит отметить, что персонажи людей в этом фильме просто лишние, но и монстрам уделяется совсем мало времени лишь в самом конце. Во и получается, что фильм не о чем. Не убеждает линия отношений отца и сына. Да в общем, как уже замечено линия это лишняя. Лучше обратить внимание на более интересное, например то, что  в Японии появился свой своеобразный псевдо Чернобыль, какая то древняя секта 'монарх'  оцепила его, но проникнуть на эту территорию может любой пожелавший. Авторы заявляют, что суть фильма показать о силе природы, но и кроме этого нам показывают великолепие Америки (думаю это не будет считаться спойлером) в фильме объяснят, что бомбя Хиросиму Америка делала великое доброе дело всему миру, по моему в Японии этот фильм должны были запретить только за это. Ну и конечно, когда миру угрожает любая опасность, с ней могут и будут только справляться американские рейнджеры. То есть гигантская тварь пролетает беззаботно всю Евразию, (например: залетает в Париж, ломает их башенку и летит дальше себе) и никто из этих стран даже попытки не предпринял никакой, мол эта работа американцев спасать мир и нас. Вы не думайте я не говорю даже про Россию с их ядерным потенциалом, даже те же Франция, Германия, да пускай Саудовская Аравия или Ирак просто помахали ручкой комарику, наверное зная куда он полетит. 

Ну а что больше всего мне не нравилось, это - люди. Особенно когда они обязательно заряжают пистолет вступая в схватку с Годзилой, когда они палят из-за всех сил  своими М-16 по гигантским монстрам, не смотря на то, что их даже ядерное оружие не берет. Еще они невероятно глухие.  В абсолютно пустом городе услышать колону автомобилей лишь когда они начали останавливаться в 5 метрах за твоей спиной, услышать Годзилу получалось лишь когда её лапа появится в поле зрения, то - есть где то квартал от самого человека. Огромнейшее чудовище затаилось и спряталось от человека под мостом - смешно.

Конечно же моим советом будет: этот фильм не стоит смотреть   

5 из 10