Внимание! В порыве страсти автор допустил вольность - СПОЙЛЕРЫ.

Годзилла - гигантский, древний монстр, который будоражит воображение всех любителей фантастики с 1954 года. Это культ в киноиндустрии, на Годзилле и сериях о нём выросло целое поколение. Кажется, именно поэтому к перезапуску нужно было подойти более ответственно. Гарет Эдвардс со всей командой пошли от обратного: зачем напрягаться, главное - взорвать вертолёт!

Ленту стоило выпускать с предупреждением: людям, имеющим базовые знания физики, истории, умеющим выстраивать логические цепочки, фильм противопоказан.

Тому есть множество весомых причин. Обозначим основные.

Причина №1. Сюжет.

Завязка проста: люди разбудили таинственное нечто из глубины земли... Главное, в конце поставить многоточие для таинственности.

С первых же кадров нам показывают: холодная война - вовсе не холодная и вовсе не война. Сброс ядерной бомбы на Хиросиму - это 'совсем не то, что вы подумали'. Здесь нет 'очень плохой русский' и 'проклятый американский капиталист': все люди - братья, которые сражаются с неким чудищем, Годзиллой, во имя святой святых - земельки-матушки.

В целом, сюжет хромает на  обе ноги: всё настолько стандартно и обычно, что не стоит даже надеяться на хоть какой-то эффект неожиданности или необычный поворот. Всё типично, всё стандартно: сумасшедший отец, который знает всё; он - военный, она - врач; он любит, но одновременно ненавидит отца; они потеряли мать...

Причина №2. Пипец - супергерой.

Способности героя Аарона Тейлора-Джонсона просто поражают! А главное - поражают его способности в противопоставлении со способностями окружающих. Лейтенант Броуди способен на расстоянии 10 километров разглядеть в кромешной тьме не просто силуэт человека, а своего отца! При этом окружающие его военные, прибывшие на поиски подлодки, с вертолётов не видят (!) этой самой подлодки. Они же в зоне 51 не видят с тех же вертолётов огромную дыру в горе.

Причина №3. Физика, что ты делаешь!

Физика в фильме какая-то совершенно фантастическая, прямо как окна в машинах и супермаркетах в фильме: никакая волна не способна их разбить. Гннус, судя по разрушенным зданиям, перманентно не умеет ходить, а про то, что умеет летать  существо вспоминает в очень редких случаях.

Более того, гигантское насекомое (?), видимо, в состоянии телепортироваться: иначе как объяснить его похождения из Невады до Гавайев через Париж? Может, конечно, здесь работает знаменитый трюк 'для бешеной собаки семь верст - не крюк'.

Но допустим, для зрелищности фильма всё так и должно быть, хорошо. В конце концов, многие люди не против разрушения Эйфелевой башни. Но тогда монстры должны быть просто нереально крутые!

Но тут мы подходим к главной причине наших расстройств и контрольного выстрела зрителю в голову от создателей «шедевра».

Причина №4. Битва монстров.

Точнее сказать, её отсутствие. Как и в дебютном метре Эдвардса «Монстры» - монстров не было, так и здесь. Точнее, мастерство-то растёт: если в «Монстрах» последних не было вовсе, то в «Годзилле» они вроде есть, но их до сих пор как бы и нет. Они не внушают ни страха, ни трепета; сделаны без внимания и любви к деталям – по сути, нам подсунули тёмные модели большой ящерицы и мутанта-насекомого. Вспомните, с каким благоговением Ридли Скотт медленно показывал ксеноморфа. С каким трепетом и детским восторгом Спилберг демонстрировал нам искусно созданных динозавров. Они гордились каждой складкой своих монстров. В «Годзилле» подобного и близко нет. 

Самой битвы монстров пришлось ждать почти два часа (то есть – весь хронометраж ленты). Сама битва – пустая, безэмоциональная, даже не эффектная. Даже в «Спокойной ночи, малыши» бывало больше драйва. 

Фильм «Годзилла»  Гарета Эдвардса – ничто, бесполезная трата времени и денег. Съёмочную команду, как и команду сценаристов, похвалить совершенно не за что: всё сделано плохо. Можно выписать грамоту только Аарону Тейлору-Джонсону: он умело перевоплотился в новую для себя роль. Но и он не Энтони Хопкинс, чтобы тащить на себе весь фильм.