Исторический костюмный сериал. Невероятные декорации, особенно замок графа де Гевара: гостевая зала, комнаты, главный вход, прилегающий сад с озером  – все впечатляет!  Отдельное  спасибо актрисе Марианне Карр. Ее Исабель – самый интересный персонаж в сериале.  

Вот и все положительное, что могу сказать про «Рассвет». Остальное – только со знаком минус. История предсказуема с первых серий. Сюжет движется очень медленно, нет ни интересных поворотов, ни красивых страстных историй. Все так неспешно, неторопливо. И, к сожалению, разочаровали Фернандо Колунга и Лусеро. Пара из них не получилась, что странно, ведь оба – хорошие актеры, а здесь все как-то пресно: и слова, и взгляды, и чувства.  Главной интригой для меня в этом сериале было название. Почему сериал назвали «Рассвет», стало понятно только в конце последней серии.  

4 из 10