Прямо какой-то злой рок давлеет над фильмами с участием джима Кэрри, когда он уже не играет в них, но по ним стряпают то ли сиквелы, то ли приквелы, то ли спин-оффы. Причём в первую очередь это касается тех фильмов, когда Джим Кэрри нашёл себя в амплуа безудержного кривляки и эти ленты с его образами стали визитными карточками актёра. В 2003-ем появился приквел 'Тупой и ещё тупее' под названием 'Тупой и ещё тупее тупого: Когда Гарри встретил Ллойда' и его рейтинг на КП составляет аж 4,4 балла (надо сказать, что это и самый высокий рейтинг!). В 2005-ом на экранах 'Сын маски' - продолжение знаменитой 'Маски' - и фильм набирает 3,4 балла, можно понять, что ждёт зрителя, если он решится на его просмотр. И оба этих, с позволения сказать, фильма не минули антипремии 'Золотая малина'. В 2009-ом же выходит спин-офф 'Эйс Вентура младший', его рейтинг вообще жалкие 2,5 баллов.

Фильм лишь косвенно касается настоящего Эйса Вентуры, который где-то запропастился, оставив свою жену Мелиссу (оригинальную Мелиссу Робинсон сыграла Кортни Кокс в первой части 'Эйса Вентуры: Розыск домашних животных', а здесь уже Энн Кьюсак, сестра Джона Кьюсака) и сына, ученика младших классов, Эйса младшего (Джош Флиттер, который, кстати, сыграет с Джимом Кэрри в фильме 'Вечное сияние чистого разума'). Иногда появляется дедушка Вентура (Ральф Уэйт), таскающий за собой пса, который, видимо, умер. Сам мальчишка идёт по стопам непутёвого папаши, когда начинает расследовать таинственные похищения животных у всех учащихся его класса, а затем пропадает очень важное животное - панда, и в подозрении за это преступление арестовывают Мелиссу. Эйсу необходимо отыскать пропавших зверушек у своих одноклассников, потому что таким образом он может стать героем в глазах понравившейся девочке (Эмма Локхарт), ну и найти панду, ведь только так он освободит свою маму.

Для создания такого сюжета были наняты целых три сценариста (Джефф Сэнк и братья Джастин и Джэйсон Хеймберги), свою посильную лепту внёс ещё и режиссёр картины Дэвид М. Эванс, а писалось же всё по мотивам тех историй, которые написал Джек Бернштейн, сценарист оригинальных частей франшизы 'Эйс Вентура'. Не слишком ли большой скоп для фильма, который заранее готовился для выхода только на телевидении?! Или же в способностях этой кагалы были определённые сомнения? Тогда зачем вообще было всё затевать? В общем, к создателям таких фильмов есть несколько глобальных вопросов, но они существуют и ничего с этим не поделаешь. Сюжет по-своему и неплох-то, точнее его задумка, в духе 'Эйса Вентуры', да только сделано всё было абы как. Единственный плюс - фильм детский и деятм может даже понравиться, а ещё он какой-то светлый, этакий летний и лёгкий. Но во всём остальном - это кромешный провал, ведь многие помнят того самого Эйса Вентуру и могут спросить, что это за сын у него такой, что папаше и в подмётки не годится?

Хотя совсем не хочется ругать детишек, сыгравших главные роли, дети вообще плохо играть не умеют, но только им надо дать возможность расслабиться и не работать на публику, как это постоянно делал Джош Флиттер, зачасутю переигрывая, работая на собственную презентацию, для многих это было выделыванием перед камерой, а не игрой. Так девчонки любят крутиться перед зеркалом, вот и Джош Флиттер оказался (образно говоря, конечно!) похожим на них. И на фоне этого Эмма Локхарт и Остин Роджерс (третий по счёту ученик, примкнувших в команде Эйса младшего) смотрелись более реалистично, без выпячивания груди колесом и без намёков на образ Шелока Холмса в памперсах. Но ещё более интересно, что взрослые вообще не играли (кроме Арта ЛаФлёра, пожалуй, сыгравшего сотрудника какой-то организации по защите животных), а отбывали номер. И в этом случае больше всего обидно за Джона Кьюсака, сестра которого так безлико выглядела даже во второсортном кино.

Вы видели первые две части про детектива по розыску пропавших животных Эйса Вентуры? На этом, пожалуй, и остановитесь, история про его сына - это лишь жалкая попытка сыграть на громком и известном названии и не более того.

3 из 10