Звучит гордо, не правда ли?! А вот смотрится не очень... Сразу скажу, если вы хотели посмотреть на Джимма Керри или на шутки - обломайтесь. Ни того ни того тут нету. 

Малой, который сын Эйса Вентуры (то ли того, которого Джимм играл, толи какого-то виртуального) больше похож на маленького обкуреного Джека Блека... ну или на Джона Гудмена в детстве под ЛСД. НО ЭТО НЕ ВЕНТУРА!!!! Смешны, конечно, попытки авторов создать что-то похожее на великую комедию с великолепным комиком, но это единственное, что реально смешно. 

Исполнитель главной роли, конечно, пытается быть похожим на 'папу': он вертит головой во все стороны, пытается вести себя как полный кретин (хотя на самом деле он вполне нормальный ребенок), ходит в идиотских одеждах с жутким подобием прически Джимма Керри в оригинальном фильме. Видно, что парень пересмотрел фильм о детективе по розыску домашних животных не один раз. 

И опять о создателях! Ну какими же надо быть придурками, что бы на такую роль брать такого юного актера. Эйс Вентура это мимика, это невероятные жесты, это пластика. А они подсунули нам жалкое подобие сына великого Эйса. 

Также удивили игрушечные панды. Не знаю на что уж они там весь семимиллионный бюджет истратили (для такого фильма это очень даже много), но, думаю, что могли снять парочку кадров с пандами из зоопарка. 

Вообще, режиссер фильма Дэвид М. Эванс, 'славится' римейками. Он зачем-то снял 'Бетховена 3' и 'Бетховина 4'. Еще одной его режиссерской работой была полупорнографическая баллада 'Почти в законе'. Короче, доверили безперспективный фильм такому же режиссеру. 

Единственный, кого я бы не критиковал - оператор Марк Ирвин. Он отработал фильм прекрасно и к его работе нет никаких претензий. 

Не советую вам смотреть ЭТО творение (я посмотрел только из за присутствия слов 'Эйс Вентура' в названии). Лучше пересмотрите 'Кошки против собак'. Тот фильм тоже просто кошмарный!