Откровенно говоря, когда я увидел обложку фильма с Ван Дьеном, я обрадовался - вот он, долгожданный боевик-продолжение столь полюбившегося мне фильма 1997-го года. Ага, щаззз...

Что мы имеем? Начало имеет тот де стиль, что и предыдущие части - информационно-пропагандные ролики с вопросами:'Хотите знать больше?'. Только если раньше нам показывали тоталитарное общество, где служба в армии считалось долгом, то здесь мы видим армию камикадзе, готовых идти с нано-лопатами(!) на жуков с песней в исполнении поющего адмирала(!!!). Бред? Согласен. Но это лишь верхушка айсберга.

Да, Каспер Ван Дьен играет все того же вояку из первой части. Я ожидал увидеть хотя бы один протез - все-таки звездный десант мясорубка та еще. Но нет, старина Джонни крепче Супермена, ничто его не берет. Чего, увы, не скажешь о других персонажах - канули в небытие и карьеристка-пилот Ибанез, и некогда полковник разведки Дженкинс, сгинул неизвестно куда харизматичный Леви - в общем, убрали всех тех колоритных участников фильма, которые вытянули бледную игру Ван Дьена, поскольку даже при своей внешности, согласитесь - он не актер. Или актер, но очень слабый.

Дальше сюжет пересказывать нет смысла, поскольку он:

1) Расколот так, что связь между ними такая, будто его (сценарий) писал школьник

2) Все составляющие этого 'сюжета' не стоят и малейшего упоминания.

Про игру актеров тоже все сказали до меня, лишь подтвержу - она нулевая. То есть абсолютно. Видимо, режиссер был под очень тяжелыми веществами, или у него болезнь мозга в терминальной стадии.

Что касается графики - ну тут и говорить нечего. Бюджет первой части составлял 105 миллионов долларов, третья - 9 миллионов. Вопросы отпадут сами. Проще - тихий ужас.

Концовка - бредовее некуда. В первой части все было грамотно построено - да, 'мозг' захвачен, но война еще продолжается. А тут что? То ли кончилась война, то ли нет. Зато разрешили религию, с которой в Федерации (внезапно!) появились конфликты - она там запрещена. Ни с того ни с сего. И так же, ни с того ни с сего, ее разрешили.

Итог - насколько зрелищным боевиком получилась первая картина, насколько смотребельным триллером вышла вторая, настолько же отвратным и убогим получился сей 'шедевр'. Моя рекомендация: если вы хотите приятно провести вечер, ни за что не смотрите этот фильм. Даже под дулом пистолета.

1 из 10