Честно говоря Ромеро уже слегка задолбал своей маниакальной тягой к зомби-муви. Каждый фильм такого плана похож на другой, если только не внести в давно выученный нами сюжет чего-то нового. И вот его новое ваяние - 'Дневники мертвецов ', в котором новым просто не пахне, все как всегда.

Хотя данный фильм отличается своеобразной оригенальностью, а именно нарочитой скучностью, персонажи дневников не проявляют никаких эмоций даже когда кричат или убегают. И не то чтобы в этом виновата игра актеров и уж тем более не  работа САМОГО мастера, нет. Просто режиссеру каким то образом удалось стерелизовать фильм от всего этого, правда возникает вопрос: для чего он все это сделал?

Ну и конечно-же без багов не обошлось, чего только стоит практически бесконечная обойма пистолета из которого, судя по его размеру можно выстрелить раз 6-7 от силы, в то время как из него палили добрую половину фильма. А как вам сверх быстрое развитие событий? Сколько по вашему времени необходимо для того чтобы эвакуировался целый город? Думаю что не 2-3 часа, а гораздо больше, и хотя  дорога до города заняла у героев и того меньше, а к их приезду город был пуст! Есть в фильме и другие баги...

Без откровенных приколов тоже не обошлось, упомянуть хотя бы том момент когда на главную героиню нападает ее брат, ставший зомби, а вэто время вокруг нее бегают два здоровых мужика с камерами и снимают (!) вместо того что бы помочь ей отбится!

И всю дорогу  нам разжовывают идею фильма, просто тычат носом как маленьких котят. Идея конечно не плохая, вот только на мой взгляд это не дает основания делать фильм скучным, и с таким колличеством ошибок.

Но все таки 'Дневники' никак нельзя назвать абсолютно неудачным творением, есть в нем какое-то обаяние которое и удерживает нас у экрана до самого конца.

5 из 10