После просмотра этого фильма, я задал себе вопрос: Зачем его сняли? Объясните мне, зачем? Здесь нет сюжета, шуток и какого-то здравого смысла. Единственное, что его вытягивает, это экшен. Но ближе к концовке он начинает надоедать. 

Вообще, лучше не рассматривать новую 'Годзиллу', как кино. Ибо весь его сюжет можно рассказать в двух предложениях. А сами персонажи до жути картонные, искусственные и примитивные. Если Вы решили посмотреть 'Годзиллу', то лучше подходить к нему, как к аттракциону. Простому и бессмысленному. Это обыкновенный набор спецэффектов. Если Вы хотите увидеть, как рушат в клочья Сан-Франциско, то эта лента сделана специально для Вас. 

Теперь разберем каждый аспект фильма. Сюжет просто никакой. Он ни хороший, ни плохой. Его просто нет. Кто-то куда-то бежит, что то орет, здания рушатся... И все! Я конечно понимаю, что сценарии в таких фильмов не главное, но не до такой же степени! 

Ситуацию отягощают еще и персонажи. Они очень мало говорят. Но когда они открывают рот, то хочется, чтоб они заткнулись. Ибо таких клишированных диалогов я давненько не слышал. Складывается ощущения, что все это писал какой-то второклассник. Хотя я вру. Ибо даже маленький школьник сделает лучше.

Триллера тоже не получилось. От происходящей на экране 'драмы' хочется смеяться. Ведь картонные клише не могут вызвать сочувствия и переживания. А актеры даже не стараются нормально играть. И это странно. Ведь не последние люди собрались. Но, видимо, когда они прочли сценарии, их хватил шок, и они решили поскорее отработать контракт. Впрочем это их не оправдывает.

Единственное, что вытягивает сей беспредел, это боевые сцены. Но их так много, что банально устаешь от непрекращающейся бомбежки. Авторы не знают чувства меры и происходит пересыщение. Если вы будете два часа подряд есть любимое блюдо, то понятное дело, оно Вам надоест. Так и тут. Крутой экшен надоедает.

В общем, непонятно, для кого снимали 'Годзиллу'. Глупый и бестолковый, он не способен рассказать нормальную историю и подарить зрителю положительные эмоции. 

4 из 10