Посмотрела этот фильм чисто случайно. Дача не имеет при себе кабельного ТВ, угощает лишь парочкой федеральных каналов. На одном из них в первомай кривлялся уже невозможный Максим Галкин. Вырубив телеящик с криками 'Спасите!', через несколько часов по тому же каналу застала начальные титры к 'Блюзу опадающих листьев'.

Название сразу зародило сомнения по поводу простой интересности картины. Меломан живой музыки я еще тот, а уж про блюз вообще молчу. Но, начиналось все по правилам хорошего триллера/детектива. Главная героиня, по всем канонам жанра одинокая, за окном осень, пасмурно... Такое начало я люблю, поскольку дальше, кажется, начнется и движение, и загадка, и драма, и разгадка.

Что ж, это в фильме присутствует. Но отсутствует актерская игра. По отдельности актеры смотрелись очень даже натурально: раздумья и одиночество героини Е. Добровольской отдают искренностью и печалью ее положения, загадочная и холодная улыбка персонажа И. Шакунова в след уходящей Листовой навивала страх. Но когда они играют в дуете...Да, и не только они. Совместная игра актеров  этого фильма не впечатляла, попросту не верила в то, что они там играют.

Претензий лишь нет к неподражаемой С. Немоляевой и И. Черневичу, я фильм досмотрела практически лишь из-за них. Было интересно, добьется ли майор благосклонности от своей запутавшейся в жизни жены.

Мне фильм не понравился. Кто-то спросит, чего же я тут распинаюсь, расписываю свой неудовлетворенный зрительский интерес. Да, расписываю, потому что беспокоит, почему такой интересный сюжет пусть и для проходного триллера, загубили такими явными ошибками.

Первая ошибка - это музыкальное сопровождение почти весь фильм. Паузы наступали настолько изредка, что я их не помню. Право же, эта музыка так раздражала, что я собирала последнюю волю с пультом ДУ в кулак, чтобы не переключить на балаган-шоу Галкина. 

Вторая ошибка - нелогичность. Уж насколько полоумной надо быть, чтобы не завизжать по крайней мере от неожиданного обнаружения в своей новой квартире пленника за решеткой. Уж насколько надо и бровью не повести, узнав, что он 20 лет уже там живет. Уж насколько надо быть натуральной дурой, чтобы выпустить его, переспать с ним и периодически отмахиваться улыбкой на его нездоровый интерес к своей шее. При этом зная о его прошлом.

Да, можно сделать скидку на то, что Листова настолько устала от вечного отсутствия почти бывшего мужа, что была неосознанно рада тому, что теперь у нее есть мужчина, который всегда рядом и который не уйдет. Но, спрашивается, где был в этот момент ее разум. Она добровольно шла к могиле, обнадеживал лишь любопытный и любящий ее муж.

Претензии вообще

1. Я не поняла, что вычитала и узнала в журнале/книге героиня Юлии Рутберг, начав переживающе звонить Листовой в момент, когда та уже явно жалела о своей дружбе с затворником. Она что-то узнала о тайне квартиры, но я не узнала что именно, потому что, видимо, сама должна была догадаться об этом бегающими в непонятках глазами или открытым от удивления ртом.

2. Сцены, снятые для отображения секса между персонажами вообще за гранью понимания. Нет, точнее, за гранью принятия. Понять-то, поняла, что идея фильма и есть его соприкосновение с блюзом, на связи его звуков с жизнью героев и т.д. Но, увы, не готова я была видеть такое! Я обычный зритель, пожелавший увидеть интересное кино, а эти сцены, снятые по воображению оператора и режиссера, мне слегка поранили мозг. Вовремя прекращенная затянутость этого действа не позволила его покалечить окончательно.

3. Актеры играли так, будто их за веревочки дергали. Сцены борьбы вообще были на грани фола: настолько неестественно, напоминали забытые эпизоды из Франкенштейна, которого явно хотел изобразить Шакунов. Но, ведь весь актерский состав кинокартины способен на большее, это я точно знаю. Но не здесь, и не сейчас.

Больше вживания в роль, больше движения, эмоций и хоть на чуть-чуть больше почвенных диалогов. Меньше, гора-а-аздо меньше музыки, затянутости усыпляющих моментов и самое главное - вывод, которого в фильме, увы, не было - и вышло бы смотрибельное кино с интересным детективным сюжетом. 

За Немоляеву, Черневича и пару страшных моментов:

3 из 10