Я был в полном восторге от представленных трейлеров.

Да, на самом деле, спец. эффекты действительно не подвели. Картинка на протяжении всего фильма смотрелась очень здорово! Особенно, те кадры, которые попали в трейлер... Ну или только они..

 Со звуком хуже. Звуковое сопровождение экшн сцен откровенно слабое. Это касается и музыкального наполнения, и, собственно, звуковых эффектов. Ощущение, что оркестр вообще не понимал, как озвучивать происходящие события.

Хотя сам звук Годзиллы выполнен, надо сказать, очень неплохо (его 'крик').

Актёры отыгрывали возмутительно плохо. Запомнилась сцена, когда героиня Элизабет Олсен увидела по телеку Годзиллу. У порядочной девушки подкосились бы ноги. Она же просто посмотрела и немножко замерла, изображая удивление (ну или страх, если точнее).

 Персонажи раскрыты ещё хуже. Напоминают марионеток. Ощущение, что актёры вообще не знали, о чём тот фильм, в котором снимаются. Щуплый генерал ничего, по сути, из себя не представляет, просто произносит то, что ему сказали, пытаясь изобразить твёрдого человека.

Многие сюжетные повороты выполнены исключительно по шаблону. При чём, когда во многих фильмах этот шаблон 'прокатывает' (на то он и шаблон, паттерны - не обязательно означает 'плохо', и такое понятие существует не только в кино), здесь он идёт вразрез логике.

Я всё же приведу пару занимательных примеров.

Вот, обнаружили японцы чужаков, забравшихся на закрытую территорию и лазящих где-то на периферии. Куда нужно их отвезти? Вывезти с базы и принимать карательные меры (воспитательная беседа, штраф, тюрьма, что угодно). Что я вижу на экране? Они им сделали экскурсию по своей базе, предоставив возможность увидеть всё, что только можно!

Затем буквально следующая сцена - пойманный герой Брайана Крэнстона пристыдил местных учёных и военных! Вот этой просто гениальной репликой: 'Я знаю, что здесь произошло, вы всем рассказываете, что это место смертельно опасно, а это не так! вы лжёте! Потому что вы что-то здесь прячете!' - и военные, учёные, только виновато смотрят на него, мол, 'ты нас раскусил...'

И когда начинаются сбои по электропитанию, единственный, кто знает, что происходит, это (угадайте, кто?) пленный бывший сотрудник станции, работавший там 15 лет назад, ибо он главный герой-всезнайка, а не учёные, которые исследуют это место последние 15 лет с помощью новейшего оборудования с огромным спонсированием.

Реплик, действий, сцен и сюжетных поворотов в фильме было не мало, от чего я произносил фразу 'о божее...' достаточно часто.

Особенно доставила ещё одна сцена.

По острову бродят 6 человек с фонарями, и переговариваются с тремя сопровождающими, кружащими над ними вертолётами, мол, 'у нас на радаре сигнал' - 'и у нас тоже сигнал, похоже, мы почти на месте'. Смотрю и думаю, ну, наверно, сейчас кто-то чего-нибудь под кустом найдёт. Нашли, посветили фонариками, оказалось, источник сигнала размером со скалу. Вопрос к пилотам вертолётов - слона-то и не заметили?

Подобная сцена (когда военные где-то в кустах находят предметы размером со здание, и только потом их обнаруживают с вертолёта) - не редкость для этого кино.

В экшн сценах я увидел только две сцены-изюминки, когда смотришь и думаешь - Вааау!! Их можно увидеть в трейлерах - это огромная пробка машин и десантники, пролетающие сквозь облака. Остальное выполнено откровенно скучно, как будто режиссёр сказал - 'Ну,  короче, монстры там дерутся, и как-нибудь разносят там дома в пух и прах. Работаем!'.

Оценка. Неоднозначная. С точки зрения кино, художественного произведения - 2 из 10.

С точки зрения спец. эффектов где-то 8 или 9 из 10. Итого, средняя оценка где-то

5 из 10