Отзываться гневно о триквеле «Звёздного десанта» стоит с учётом того, что даже первая часть оставляет после просмотра очень дурное впечатление с пропагандой фашизма. Казалось бы, в продолжениях стоит исправить все недостатки оригинала, но ситуация зашла в совсем уж тёмные дебри.

Начать с того, что при бюджете 9 млн $ компьютерные спецэффекты выглядят крайне дешёвыми, а общая масштабность происходящего совсем не вяжется с тем, что было в оригинальном фильме Пола Верховена. Нам дают лишь намёки на то, что человечество заселило другие планеты, но на деле мир выглядит запустелым. И вновь нам навязывают военную тематику с пропагандой ненависти к инопланетным членистоногим, которые оказываются не просто инопланетной угрозой, а ещё и воплощением дьявольских сил. Стоп, что? Да, именно так. Ко всем недостаткам теперь прибавляется и неприятный религиозный подтекст. Кому-то не нравится обожествляющие намёки в последних фильмах о Чужих? В третьем «Звёздном десанте» всё намного хуже. Мало того, что к финалу нас не ждут никакие радостные перемены в мироустройстве, так всё становится только печальнее.

Если же опустить вышеперечисленные оплошности, то этот фильм становится искренне жалко, потому что идея с новым гигантским арахнидом в самом деле интересна и могла быть реализована так, чтобы затмить все события первой части. Отчасти этому способствует маршал Аноке, но не знающий предела фанатизм сценариста не дал воплотиться замечательной задумке. Всё потеряно.

Из актёров харизмой выделяется только Стефен Хоган. Все остальные образы получились сжатыми и нераскрытыми. Касается это и Каспера Ван Дина, который лишь в дальнейшем отточил своё мастерство. Мало кто в фильме производит действительно радующее впечатление, и это тоже его важный недостаток. 

Судя по тому, какое во франшизе настало затишье среди фильмов, очередное продолжение мы если и увидим, то очень нескоро. И поскольку алчные голливудские продюсеры не любят так просто расставаться со своими творениями, то в дальнейшем стоит ожидать перезапуска.

1 из 10