В детстве, я очень обожал старый фильм Годзилла 1998г. моего любимого Роланда Эмериха. Отличный боевик и экшн, отличная мрачно-дождливая атмосфера, отличный триллер, наконец, отличный Годзилла. Этот фильм был, наверное, одним из самых первых в подобном жанре - противостояния с монстрами, от которого у меня были просто буря эмоций и впечетлений. А сцена где Годзилла при вспышках молний опирается на небоскрёб и рычит в небо, это вообще что-то с чем-то. Даже сейчас люблю его пересматривать. Для меня стало полным шоком, когда впоследствии я узнал, что его невзлюбили критики, я считаю это несправедливо.

Новый фильм Годзилла 2014г. я ожидал с нетерпением, надеясь, что его сделают ещё лучше. И этот фильм просто ужас и плевок в лицо всем фанатам Годзиллы.

Этот фильм не про Годзиллу. Он про что угодно, но не про ящера. В-первую очередь он про людей и это реально бесит, потому что в этом фильме масса времени уделена людям, которые вытворяют идиотские поступки. Начинается фильм про катастрофу на АЭС в Японии, затем показывают, как главный герой приезжает домой, сюсюкается с женой, вот бесит такое начало, когда в фильме про монстров показывают семейную идиллию. В Годзилле 1998г. тоже масса времени посвящена людям, только там главный герой был ученым, и фильм сразу же начинается с его деятельности, тем самым нас уже погружают в атмосферу фильму. Здесь же после семейных обнимашек. Главный герой отправляется к отцу, они проникают на разрушенную АЭС их схватывают и меня просто взбесило как отец главного героя сидит в камере орёт про монстра, а учёные которые сидят на объекте и вроде как изучали его и следовательно должны знать всё о нём, сидят и с открытым ртом слушают, какого-то одиночку-психа. А затем главный учёный даже берёт отца и сына с собой, вот зачем? Ладно, отец, у него хотя бы догадки есть, но сына зачем? Он же вообще просто случайный участник и военный, он ничего не знает.

Спустя час (!) фильма нам показывают то из-за чего мне захотелось треснуть себе по лицу. Двоих монстров ГНУСС. Серьёзно, в фильме, про Годзиллу спустя час экранного времени, нам показывают двоих монстров, ищущих себе место для размножения, питающихся радиацией! Но монстры здесь второстепенные персонажи, основное внимание опять к военным, которые создают какую-то иллюзию деятельности.

Спустя час с лишним от начала фильма нам, наконец, показывают Годзиллу, который рычит и исчезает. Серьёзно Годзилла в этом фильме появляется три-четыре раза и всего на долю секунды, чтобы порычать, его в этом фильме минут 20 от силы. Никаких боёв с монстрами нам не показывают, если что-то и начинается, то тут же меняется сцена.

И сам Годзилла меня тоже взбесил. В фильме Эмериха Годзилла это был реально диназавроподобный громадный ящер с гигантской жуткой мордой, конечностями, на которого даже сейчас жутко смотреть, который был не только жуткий, но и ловкий и умел уходить от вояк. Здесь же Годзилла это такой миленький толстячок с маленькими лапками, головой и пухлым телом, разница между фильмами 16 лет.

А дальше весь фильм лишён логики. Вместо Годзиллы нам показывают людей, которые носятся со своей ядерной бомбой, эвакуируют гражданских, болтают. А я смотрю на это и думаю: «Зачем?». В одной из сцен люди выясняют, что Годзилла хочет восстановить экологический баланс и охотиться за монстрами. Тогда почему вы носитесь и паритесь непонятно из-за чего? Просто возьмите поп-корна, колы и смотрите, как Годзилла разделывается с двумя монстрами. Вся паника и напряжение в фильме надуманы.

Ну а кульминацией тупизма стала финальная схватка Годзиллы и монстров. Вернее схватки тут нет, потому что Годзилла дерётся с монстрами с помощью какого-то луча из своей пасти. Нет, ну это насколько халтурно делался фильм если вместо масштабной финальной схватки, ради которой все пришли Годзилла выпускает луч изо рта? То, что это смотрелось тупо в фильме про гигантского ящера, говорить не буду. Я слышал, что в одном из последних японских фильмов про Годзиллу тоже был ядерный луч из пасти. Но это в последнем фильме, а изначально-то Годзилла это был ящер, который вышел из моря и громил города. 

Вывод: Годзилла 2014г. это тупой, скучный, пафосный фильм, в котором Годзилла это не то, что второ, это четверостепенный персонаж, появляющийся всего три-четыре раза и то на долю секунды. В фильме Монстро чудовище вообще за фильм не появляется ни разу, но там фильм и строился на предчувствие чего-то ужасного и саспенсе и который был, кстати в старом Годзилле. Кто-то скажет, что Годзилла Эмериха это «попкорновый» блокбастер, а этот Годзилла это фильм про отношения и философию. Только вот в старом Годзилле нашлось место и науке и отношениям и триллеру, не упуская при этом самого Годзиллу. Здесь же наука заключается в том, что главный учёный весь фильм пафосно говорит местоимениями, а отношения затянуты и смотрелись не к месту, а ни какой эпичности или саспенса нет и в помине, всё настолько тупо и затянуто.

Реакция критиков меня поражает. Старого Годзиллу обвиняли в том, что он отошёл от изначальных канонов. То есть показывать Годзиллу злобным ящером, шагающим по городу, как это было в японской классике, это нарушение канонов, а показывать Годзиллу суперменом, спасающим человечество, выстреливающим ядерным лучом и уходящего под аплодисменты в море (господи, как эта сцена тупо выглядела) это соблюдение заветов классики. Была бы оценка 0, поставил бы, а так

1 из 10