Битва титанов - это вынос мозга. Во всех смыслах. Первоначально хотелось бы отметить, что при просмотре я закрыла глаза на все ляпы, нескладухи, несочетания, упущения, оплошности, недоразумения, нелогичности, непоследовательности и т.д. и т. п, чем просто изобилует фильм от начала и до финальных титров, но - ура, товарищи! - есть в этом сумбуре рациональное звено, и даже не одно, а целых три: невообразимо прекрасный в своей замогильной и брутальной красоте Аид в исполнении Ральфа Файанса (да, мои понятия о красоте расходятся с общепринятыми), в хорошем смысле слова потрясающие и масштабно-зрелищные съемки, и, наконец, мощный и некоторыми местами завораживающий саундтрек. Больше смотреть не на что, не на кого и вообще печаль. Оценить сей шедевр киноискусства очень сложно, ибо Аида мало, а женщины некрасивые. Юмор отсутствует напрочь.

P.S. Чудовища ужасно хорошенькие. На Персея больно взглянуть - неужели нельзя было подобрать актера получше?! Смотреть нужно исключительно в оригинале, или хотя бы в многоголоске - дубляж нещадно сжирает всю эмоциональную составляющую фильма.

2/10