Итак, новая угроза нависла над человечеством. На этот раз ему угрожают мутировавшие насекомые. Никто не может противостоять опасности кроме древнего монстра.

На самом деле, фильм показывает абсолютную бесполезность человечества. В течение двух часов люди просто создают видимость паники, бросаются грустными взглядами и выдают бездарные идеи. Все, как в жизни. Давайте проследим цели действующих лиц.

Насекомыши (они же ГННУСы). Их двое. Он и Она. Последние представители своего вида. Облученные и влюбленные. На протяжении всего действия эти товарищи действуют с исключительно одной целью: встретиться и размножиться. Случайно попадающие под их горячие… лапы… конечности… что там у них? – не имеют шансов к спасению. А еще насекомышам нужно облучение. Ну, а как же иначе? И, наверное, благодаря ему, у этих созданий появляются признаки «сумеречности», ибо их первая встреча насквозь пронизана романтикой. Когда люди идут на подобные картины, лобызающиеся насекомые – последнее, что они ожидают увидеть. Впрочем, сцен совокуплений нет, за что, наверное, можно и поблагодарить.

Люди. Они стремятся не дать насекомышам размножиться и перехватить гегемонию человечества на голубом шарике. Они провоцируют мутантов на агрессию, а потом бегают с грустными лицами и пытаются их остановить. С грустными лицами бегают все. Особенно Аарон Тейлор-Джонсон. Его грусть настолько светла и искренна, что его можно было бы еще в начале событий поставить перед мутантами и те бы убежали, заливаясь слезами, не в состоянии выдержать наполненного тоски взгляда главного героя. Но это было бы слишком быстро, поэтому главный герой смотрит на зрителей. Для борьбы с ГННУСами у людей выработано два варианта: пальнуть по облученным мутантам из ядерной установки (ну, а что может случиться?) или ждать Годзиллу. Обе версии настолько действенны и логичны, что споры о том, как же поступить не покидают зрителя почти до конца фильма. Говорить о последствиях применения ядерного оружия не буду. Это же художественный фильм. Значит, как режиссер скажет, так оно и будет действовать. В общем, ничего толкового люди придумать не могут. Видимо, процесс эволюции пошел вспять.

Годзилла. Его (не разбираюсь в гендерной принадлежности этого существа) цели непонятны абсолютно. Оно живет под водой. О нем никто не знает. А потом оно появляется, чтобы уничтожить ГННУСов. Дедушка Дарвин, принимая во внимание разные среды обитания видов, интересуется – на хрена? Они являются пищей Годзиллы? Нет. Они угрожают ему как виду? Тоже вряд ли: по всей видимости, Годзилла на Земле осталось одно и одно одиноко живет в глубинах мирового океана, куда эти самые ГННУСы не стремятся. В общем, Годзилла хочет убить ГННУСов, по причине, скорее всего, личной неприязни. Но охотится на них аккуратно, причиняя по возможности минимальный ущерб человечеству. Как-то так.

Да, быть может в фильмах подобной тематики не должно быть смысла или логического обоснования происходящего. Но есть ли здесь адский экшн? Есть ли здесь отчаянные попытки человечества остаться в живых? Нет! Они уныло бегают в поисках насекомышей, а когда их находят, ничего не могут сделать и ждут Годзиллу. Это охреневшие потомки «сумеречных» персонажей, которые не будут предпринимать ничего для собственного спасения. Это удивительно скучное и лишенное динамики зрелище. Это конец в духе «Освободите Вилли», только вызывающий не добрые детские эмоции, а желание подорвать всех, кто в этом участвовал на пресловутой ядерной боеголовке. Вспомним тот же «Звездный десант». Его адекватность тоже вызывает сомнения, но в нем действительно было действие. Герои шли на риск, теряли близких, зубами вырывали право на существование. Там была идея, есть ли она в этой работе? И если есть, то какая? Беги, плачь, жди помощи?

Просто фантазия не может стать произведением искусства. В ней должен быть посыл, пусть даже самый банальный, пусть даже самая предсказуемая идея, но отсутствие таковых может вызвать лишь недоумение и ощущение незавершенности.