Что может быть банальнее, чем расхваливать новый фильм Джорджа Ромеро, в очередной раз называя его отцом-основателем зомби-муви? Что может быть глупее, чем ругать новый фильм Джорджа Ромеро, сравнивая его с предыдущими работами мастера? Создав свой собственный жанр, Джордж на протяжении четырех десятилетий периодически возвращается к любимому детищу, привнося новые элементы, меняя правила игры, позволяя эволюционировать живым мертвецам, и задаваясь проблемами, присущими той или иной эпохи.

Задуманные несколько лет назад, но воплотившиеся в жизнь заметно позже «Дневники» вышли на экран в самый разгар вернувшейся моды на псевдо-документальное кино. Но в отличие от фильмов, где оператор снимает всё подряд, чтобы потом выложить видео на youtube, «Дневники» больше похожи на низкобюджетное кино, предназначенное для независимых фестивалей. Если сравнивать последний фильм Ромеро с себе подобными, то ближе всего окажется «Отредактировано», а не «Монстро» и «Репортаж». Ромеро, как и Де Пальма, предпочел показать события через объективы различных источников, не останавливаясь только на одной видеокамере в руках время от времени подающего голос оператора.

Снимая кино о поколении myspace, Ромеро зачем-то решил разжевать месседж, который он закладывал в свою картину. Предыдущие фильмы Джорджа были хороши именно тем, что не выпячивали на первый план то, что они хотели сказать. Тот, кто хотел видеть тупое z-movie, эксплуатирующее низменные человеческие инстинкты, видел только это. Тот, кто желал отличного зомби-муви, получал сполна. Наконец, те, кто искал второе дно, видели гораздо больше: зомби-муви – это всего лишь оболочка, под которой скрываются обсуждения животрепещущих проблем. В «Дневниках» режиссер решил не завуалировать смысл, а выложить его на поверхности, да так что постоянное напоминание о том, что существует предел между тем, что можно снимать на камеру, а что нельзя, раздражает уже к середине фильма. В итоге получилось и не человек, но еще не зомби: для зомби-муви здесь слишком мало экшна и мяса, для зомби-муви с мозгами авторы уж больно сильно стараются впихнуть месседж в зрителя, не оставляя никакой возможности подумать самостоятельно.

Вердикт: последний фильм на Земле, который нет никакого желания смотреть.