Когда я впервые услышал о начале съёмок данного детища, уже тогда я сказал 'О Боже мой! Нас ожидает еще один 'Сын Маски'!' Да, заранее предвещал третьесортность этого фильма, всю отвратительность этого, так сказать, триквела.

Но не тут-то было.

Фильм оказался раз в пять хуже 'Сына Маски'; в ранг третьесортных его ставить не хочется, чтобы не обижать другие честноскроенные фильмы этого ранга; назвать это убожество 'триквелом' у меня язык не повернётся.

В фильме 'Сын Маски' не хватало качества спецэффектов и харизматичности главных героев. Но там есть хоть мало-мальский сюжетец, есть неплохая игра Алана Камминга, есть Маска в конце концов! Здесь же... полный ноль. Вот просто даже и не знаешь, с чего начать ругать.

Сюжет? Нет, это вам не поиск украденного символа футбольной команды дельфина Снежка и даже не священной летучей мыши Шикаки. Здесь откровенный бред про очень дорогую панду и кучу мелких зверюшек одноклассник главного героя. Вы поймёте всю убогость сего мероприятия сразу после того, как увидите в фильме панду. А ведь и правда смешно. Мда.

Актёры?   В фильме нет ни одного известного или хотя бы знакомого лица, а те новые 'свежие' лица играют из рук вон плохо. Знаете, в эдаком духе дешёвых телесериалов на кабельных каналах, когда всё нарочито и глупо.

Спецэффекты? Ноль. Их просто нет.

Саундтрек? Все тупорылые действия главных героев сопровождаются специфичными звуками при ударах или падениях в стиле диснеевских мультфильмов. Убого.

Юмор? Ну какой может быть юмор с таким сюжетом, актёрами, спецэффектами и саундтреком? Пфф.

Никогда, по-моему, у меня ещё не было столь угнетающего чувства при просмотре фильма. Я сидел и заставлял себя досмотреть его до конца: 'Ничего, посмотришь фильм, пойдёшь перекусишь потом, поставишь фильму оценку на КиноПоиске, напишешь отзыв... Ничего, потерпи.' Причём такие мысли начали посещать меня примерно с десятой минуты фильма. 

В общем, всё это настолько убого и нелепо, что связывать это с гениальными комедиями Джима Керри просто-напросто глупо.

1 из 10