До чего же тупая нудятина! Везде написано – «плохой фильм», «не смотрите его», даже друг, пересмотревший не один десяток зомби-муви, ругал сей «шедевр», и всё же это не удержало меня от того, чтобы посмотреть его, о чём теперь жалею.

Поначалу стандарт: непонятно откуда и непонятно почему умершие оживают и ищут себе покушать. Ничего нового, как-то дёшево, однако смотреть можно, даже немного интересно – всё преподносится в форме фильма-репортажа, какие можно увидеть по центральным телеканалам. Всеобщего хаоса и истерии не чувствуется, ну да ладно. Но когда студенты, фильм снимающие, начинают доносить до зрителя свои великие философские измышления, тошнить хочется.

После где-то получаса просмотра бесить начинает буквально всё. Непроходимая тупость героев – «Мы должны это заснять!» – два придурка ходят с камерой и снимают всё, снимают, как на их подругу в доме нападает зомби, и никто не пытается ей броситься на помощь, снять его со спины. Девушка плачет, она потеряла близких родственников, но вместо того, чтобы обнять её и утешить, её парень снимает всё на плёнку. Я поражался, почему никто ни разу за весь фильм не крикнул: «Да выключи ты эту камеру!» и не ударил палкой в объектив. Даже тот, казалось бы, агрессивный негр, главарь преступной группировки, никак не реагировал на то, что его снимают. Более того, к негру и товарищам его, таким же неграм попадают девки. Почему их не изнасиловали и оставили в живых, да ещё незамедлительно дали то, что они требуют?

Я попытался себя поставить на место главных героев. Что бы я делал, находясь в ситуации, когда люди превратились в медлительных и неповоротливых зомби и когда вокруг всеобщая паника? Я бы наверное нашёл снаряжение, одежду попрочнее, соорудил бы себе подобие меча, при помощи которого можно рубить зомбакам головы, набрал бы побольше провианта и окопался в надёжно укреплённом здании с друзьями, чтобы все друг у друга были на виду, по очереди стоя на посту. И уж точно не ходил бы везде с камерой, как чёрт с писаной торбой. Жил бы в своё удовольствие. Представьте себе: не надо на работу, не надо на учёбу, никто тебя ни к чему не обязывает – живёшь в своё удовольствие! Проблема только в ну оооочень медлительных врагах, от которых можно с лёгкостью избавляться при помощи длинной палки или огнестрельного оружия, коего у рядового гражданина США водится в достатке. Но главные герои, по всей видимости, считают иначе. Им постоянно куда-то надо ехать. Они бесконечно выясняют отношения в стиле «дом-2» и хотят непонятно чего.

Актёрская игра вообще никакая. Никому из персонажей не сочувствуешь, не переживаешь. Вот есть человек, что-то делает, а вот его укусили и не стало его, и никого это не волнует. Смотришь на экран и видишь просто кучку людей, которые пришли со скучающим видом, от нечего делать потусоваться перед камерой. Порой, наблюдая за лицом главной героини, когда она произносит очередной бессмысленный, якобы философский, монолог, чувствуешь, что она еле держится, чтобы не заржать в голос и едва скрывает улыбку, осознавая, какой бред она несёт. Ещё есть профессор, который вроде бы с ними, а вроде и не с ними, держится отрешённо где-то в сторонке, бухает, его вообще ничего не волнует. В поведении героев нет никакой логики, нет обдуманных действий, здоровой агрессии, наконец!

Единственный плюс фильма, пожалуй, в том, что я изредка смеялся. В сцене с глухонемым бородатым мужиком, швыряющим динамит и протыкающим себе голову косой (опять же, чем не оружие против зомбака?), а также в просто кровавых сценах из-за нелепости самих сцен и больной фантазии автора.

Джордж Ромеро подбросил очередной шлак, отчаянно пытаясь донести сквозь призму своих любимых зомби некий социальный подтекст. В прошлый раз это была проблема угнетения обывателей управляющими классами («Земля мёртвых»), в этот раз проблема СМИ и информационной революции. Что же будет в следующий раз? Как тяжко живётся простому зомбаку в эпоху нанотехнологий? Или может быть наконец рассмотрят животрепещущую проблему выплаты низких пенсий зомби-пенсионерам во время зомби-апокалипсиса?

2 из 10