Помню своё детство. Когда на экраны выходили даже самые рискованные проекты и подобный смелый шаг продюсеров, меня сильно радовал. Нынче же никому не секрет, что в пору чрезмерной избирательности зрителей, нынче вкладывать в абсолютно оригинальный проект стало рискованно. Что и усилило популярность многочисленных перезапуском, продолжений и тому подобного проявления конвейерного производства. Жалко лишь то, что порой создатели желая выдоить франшизу до последней капли, выдают невероятно ужасные продолжения. Взять хотя бы франшизу “Поворота Не Туда”, которая из продолжения к продолжению становится всё хуже и хуже. Но при этом, создатели останавливаться не намерены. Увы, подобная участь последовала и франшизу “Эйса Вентуры”. Что получилось ? Конечно же, невероятный отстой. Хотя чего стоило ожидать ? Ведь фильм снял Дэвид М. Эванс, который специализируется на том, как доводить франшизы до полного кошмара.

Стоит хотя бы вспомнить то, насколько кошмарными получились третья и четвертая часть “Бэтховена”. Вот и тут, фильм снят невероятно дешево и ужасно. В связи с чем, спрашивается, куда ушли 7 с половинной миллионов долларов ? Создатели “Паранормального Явления” сняли технически зрелищный фильм за гроши. А тут нет никаких звезд, сам фильм снят ужасно и бюджет не позволительно велик. Не понимаю. Дешевизна тут ощущается буквально во всём. В том числе и на визуальных эффектам, которые можно легко переплюнуть теми эффектами, что каждый может создать дома сам. Для комедии, у фильма абсолютно минимальное количество забавных сцен. Что создаёт ощущение, будто режиссер ленты Дэвид Эванс во время съемок, просто прохлаждался. А не ощущая не хилую ответственность снимал продолжение когда то успешной франшизы.

Отказ Джима Керри сниматься в подобном отстое, загнал создателей в тупик. Что позволило рассказать историю от лица нового персонажа, которым стал его сын. Что уже само по себе тупость. Зная Эйса Вентуру как достаточно не вменяемого, эксцентричного и немного ненормального человека, глупо представить его в образе любящего мужа и отца. Что является главной уморой данной ленты. В том числе и то, что его тут трагически убили во время спасения одного из животных. Что уже выбивает невероятно бешенный смех при просмотре ленты. В остальном же, “шутки” заканчиваются и дальше видно, что создатели делали ставку на классические приёмы настоящего Вентуры, которые повторяются от лица нового героя. Но увы и это не скрашивает невероятно тупую историю ленты, которую не в состоянии спасти ничего. В том числе и наличие юмора, которое тут абсолютно не смешное. Ощущается явный акцент фильма на детей. Но как по мне, даже детям фильм не понравится настолько, что они смело сравняют его с землей.

Если честно я рад, что Джим отказался от съемок в подобном отстое. Хотя будь он тут, фильм получился бы наверное более смотрибельным, чем он тут есть. Потому что, Джош Флиттер откровенно нервировал меня весь фильм. Хотя бы тем, что он не стал привносить в своего героя ничего нового. Он тупо скопировал главные уморные явления оригинального Эйса. От его походки, до его взгляда. Это я еще упускаю буквально одинаковые костюмы и прическу. Остальных актеров вообще выделять нет желания. Ужасны все.

Музыка композитора Лауры Карпман, настолько ужасна, что о ней и говорить нет желания

1 из 10

Глянцевая, приторная, тупая, дебильная, не смешная и невероятно ужасная комедия, которая откровенно посрамила славное имея предшественника. Настоящие олицетворение того, каким проклятьем может стать продолжение и уверяю вас, это “проклятье” не стоит смотреть ни в коем случае.