Восхваляю всех Богов, за то что не было денег, когда данный фильм показывали в кинотеатрах и я посмотрел его дома, в три этапа. Именно в три, в первый я решил, что фильм плохого качества, так как был слишком темный и решил дождаться лицензии, во второй поняв, что лучше не будет- уснул на половине и только на третий раз смог досмотреть.

Как уже говорил- фильм слишком темный, пусть все события происходят ночью, но не до такой же степени. Игра актеров абсолютно отсутствует, главный герой мечта школьниц и на этом его талант заканчивается, Ватанабе вечно насупленный, будто других эмоций не знает, хоть как то сыграл Уолтер Уайт, из-за которого и смотрел фильм, но его к сожалению было не так много.

Что касается сюжета-полнейший японский абсурд. Монстры питающиеся ядерной энергией, ищущие партнера для размножения и разжиревшая Годзила, пытающаяся вернуть баланс сил природы. И да Годзила ужасно толстая, видимо тоже переела атомных бомб, двигается она соответствующие своему весу. Другие монстры беспорядочно летают ища еду и место для размножения. И на этом вся суть фильма заканчивается.

Кино 1998 года было в разы лучше, хоть и блистало банальщиной, но хотя бы несло в себе какой то сюжет  и актерскую игру.

Стоит посмотреть лишь момент с десантниками, прыгающему на разрушенный город, под прекрасную музыку. Хотя этот момент практически весь есть в трейлере.

4 из 10