Очередной перезапуск очередной франшизы, что стало очень модным последнее время. Действительно, зачем придумывать что то новое, если есть проверенное и еще не забытое старое.

 В отличии от последней экранизации в данном фильме общая концепция претерпела изменения, и Годзилла здесь скорее положительный персонаж, нежели страшная угроза. Не буду писать о сюжете, он до банального неинтересен. Персонажи скучны- эталон идеальной американской семьи, муж- военный, жена- медсестра, маленький сын и дед- параноик. Самое слабое место этого фильма- логика( впрочем как и многих ему подобных). Не хочу расписывать все, что бросилось в глаза, слишком много писанины, остановлюсь на основных моментах. Судя по архитектуре хранилища радиоактивных отходов в Неваде, вторая спора находилась в комнате не особо большого размера, как из нее мог вылезти 90- метровый чудорас, да и как вообще можно было не заметить, что там кто то растет, за этим хранилищем что никто не следит? В 'Тихоокеанском рубеже' кайдзю использовал электро-магнитный импульс, и это было логично. А вот зачем он доисторическому богомолу, никак не пойму. Это сейчас это страшное оружие, а что он тогда им глушил, или может он Годзилл им пугал, так он вроде как то не особо боялся. Годзилла вообще очень странный хищник. Он, несмотря на свои габариты, способен подобраться к жертве незаметно( да что там к жертве, его люди замечают, когда он уже в нескольких метрах), но он, не считая финальной батальной сцены, по благородному не нападает из под тишка а орет во все горло, предупреждая об атаке. В данном фильме Годзилле вернули давнюю способность извергать некую плазму, но он не использует это явное преимущество до тех пор, когда он уже жив только благодаря случайному стечению обстоятельств. Да и вообще зачем он охотился на эту влюбленную пару, он явно не собирался их есть, или в древние времена хищники убивали просто так. Но апогеем идиотизма конечно является концовка фильма. Люди, в полностью разрушенном городе, где неизвестно сколько тысяч погибших, видя что один из монстров очнулся, встал и пошел, начинают хлопать. Годзиллу показывают на уцелевшем большом экране и благодарят за спасение города. Что нужно курить или нюхать чтобы придумать такое. Я понимаю, что в вашем фильме Годзилла не просто чудовище- источник разрушений, он чудовище- спаситель- источник разрушений, но добавьте хоть каплю реализма в этот бред( или пришлите того, чем вы убиваетесь). Неужели военные, освобождая людей из под завалов, оказывали им первую помощь и заодно объясняли, что вот тот здоровый на самом деле за нас, это те два плохие. Да и вообще, вы ничего о нем не знаете, с чего вы решили, что он для вас не опасен? Даже если Годзилла не хочет вас есть, он может вас раздавить или снести здание просто по дороге к воде.

 И мне никогда не пришло бы в голову искать логику и жаловаться на ее отсутствие в таком фильме если бы не одно но. Я не знаю в чем смысл, и что послужило толчком к такому решению, но абсолютно все батальные сцены и сцены разрушений( то ради чего по сути и снимался фильм) происходят в темноте. Все самое интересное, и все в темноте. Не знаю в чем смысл, может темнота добавляет реализма, хотя с нынешними технологиями все выглядит реалистично при любом освещении. Темнота прибавляет драматизма, согласен, но зачем использовать ее постоянно, ведь можно же комбинировать. Я не говорю, что эффекты плохи, нет они на высоте, как и положено, но из за постоянной тьмы выглядят однообразно и никак не впечатляют.

 Не знаю, чем 'Годзилла' заслужил свои кассовые сборы, возможно по старой памяти, меня фильм не впечатлил ничем, даже наоборот заставил заскучать.  

4 из 10