Взять историю из мифа/легенды, переделать её под современный лад и снять фильм — распространенный прием. Одно дело, когда оригинальная история слегка переиначена в связи с той или иной причиной. Мало ли — денег не хватило, или захотелось добавить экшна туда, где его не было. Это, я считаю, нормально — ведь просто старым мифом современного зрителя уже и не удивишь. Но совсем другая песня, когда оригинальная история переворачивается с ног на голову при том, что снять по-нормальному не мешало ровным счетом ничего!

Битва титанов 1981 года получилась великолепной для того времени, её сюжет расходится с толкованием мифа, но не настолько, чтобы фильм можно было поносить. А вот ремейк вышел ущербным чуть меньше, чем полностью.

Кто не знает, чем знаменит Персей? Ну, который обладал отсеченной головой Медузы, который спас Андромеду, убив морское чудовище? Кто таки не знает — пусть откроют книжку «Мифы древней Греции». Этот фильм именно по этому сюжету. О Персее.

Плюсы фильма.

Спецэффекты на высоте. Аид получился шикарным, Медуза тоже великолепна во всех смыслах, но на этом плюсы кончаются.

Минусы фильма. Кажется, он о Персее? Вот тут-то первый ляп и кроется. 

Персея играет… бритый под машинку Турук Макто из «Аватара». Нет, Сэм Уортингтон хороший актер, он отлично сыграл в Терминаторе и Аватаре, но когда его запихнули в Древнюю Грецию, даже не поменяв ему прически… Нет, Персей из него вообще никакой.

Чем далее этот фильм нас будет разочаровывать? Сюжетными ляпами? Как я уже сказал — берешь оригинальную идею — не переворачивай ее с ног на голову. Изменить чуть, немного переделать — это одно, но превращать белое в черное… 

О расхождениях с оригинальным сюжетом можно говорить очень долго.

Дальше. Постановка… Ну это просто тихий ужас.

В общем, после просмотра этого фильма у меня в голове пронеслись слова небезызвестного доктора Попова: «Троллинг существует всегда». И, кажется, этот фильм — это и есть тот самый Троллинг. Типа: много денег — бахнем тучу спецэффектов, сюжета ноль, поглядим на реакцию зрителей и будем хохотать с них! Создатели фильма откровенно издеваются! Они не поскупились на спецэффекты, но пренебрегли ВСЕМ остальным, и что САМОЕ обидное — фильм окупился!

Это не экранизация про Персея из Древней Греции. Это дядьки и тетки с теми же именами и с чуть похожей историей, но это не Греческие Мифы, это даже НЕ ГРЕЦИЯ. Фильм трудно смотреть хотя бы по меркам «для расслабона», и хоть некоторым нравится — в их число я не вхожу.

3 из 10