Блокбастер на блокбастере, да блокбастером погоняет. Очередным и, увы, не последним фильмом, как таковым, является новая 'Годзилла', лучшая, чем предыдущая, но худшая во всех других смыслах.

О чем думают создатели фильма? Говорят, что очень много средств ушло на то, чтоб воплотить страх и ужас длинной 120 метров в высоту. Только вот почему было прятать это детище за весьма тусклым сюжетом и не прописанными характерами героев? Чтобы Вы понимали, картина выглядит очень однобоко: бо'льшая часть сцен снято в ночное время, чудище-ящерица, в общем, годзилла, как ее не называй, появляется крайне редко, да и восторга от увиденного мало. Кого в наше время можно удивить мощью спецэффектов? Да, кстати, к ним претензий нет, хотя бы это сделано грамотно, а все благодаря людям, работавшим над трилогиями 'Матрица' и 'Властелин колец'.

Отдельно о сюжете. Он как бы есть, и в какой-то момент ты считаешь 'Годзиллу' уже не масштабным фильмом-катастрофой, а драматическим этюдом с целым набором персонажей. Это уже потом стало ясно, что половина из них попросту не пригодились. К тому же, от людей здесь мало что зависит. Тем самым создатели хотели показать власть природы, ее доминирование в нашем мире, однако, люди до сих пор считают иначе. Снимать одну годзиллу на протяжении всего фильма тоже конечно выглядело бы глупо, но не стоило так много хронометражного времени уделять странным героям. Аарон Тейлор-Джонсон, знакомый по комедии 'Пипец', все время со своим псевдо-загадочным взглядом смотрел на происходящее. Неужто нашел в этом что-нибудь философское? Элизабет Олсен вообще играла непонятно кого. Слишком странные эмоции, даже несмотря на то, что она милашка. Единственным спасательным кругом стал Кен Ватанабе, единственный актер в Голливуде, играющий всех японцев и китайцев. Вот он единственный понимал, что нужно делать в этом кино и чего от него ждал зритель.

К музыкальному сопровождению нет ни претензий, ни пожеланий, а все потому, что музыку к фильму писал Александр Депла, известный по своим музыкальным шедеврам в 'Гарри Поттер и Дары Смерти: часть II', 'Отель «Гранд Будапешт»' и 'Король говорит!'.

Режиссер справился со своей задачей очень сомнительно, ведь после пару неплохих документалок на 'BBC', где он, естественно, использовал компьютерную графику, но фильм 'Годзилла' был воплощен настолько, насколько это было возможно. В том, что команда изрядно потрудилась нет ни доли сомнений. Только представьте, чтобы продемонстрировать звук рева монстра, находящегося в трех километрах от места событий, они действительно включали на огромных колонках это душещипательное звучание, отъезжали на нужное расстояние и записывали. И не заморочились ведь.

Все это конечно позиционирует данный синопсис про годзиллу, как волеизъявление авторов, их детище, ведь это уже 28-й фильм про эту чертову ящерицу. Первый, спустя десять лет фильм получился не слишком запоминающимся, так что к следующим, юбилейным, он наверняка утратит всю свою значимость.

5 из 10