Соблазненная прекрасно смонтированным трейлером, я все-таки пошла на это в кино. Ну а почему бы не сходить? Вроде заявлен неплохой сюжет, в трейлере играет прекрасная музыка, актерский состав великолепен, да еще и 3D... И снова древнегреческая мифология! Как этот фильм может мне не понравиться?

В итоге, выходя из кинотеатра, мне было жаль потраченных на это денег и времени.

Нет, я прекрасно понимаю создателей, которые, гоняясь за прибылью, засунули в трейлер все самые зрелищные сцены фильма... Но почему не оставили ничего стоящего на фильм? Где была вся та музыка, что так прекрасно сочеталась с картинкой в трейлере?

По поводу сюжета - сейчас, хоть убейте, практически ничего не помню. Что-то там про то, как Персея и небольшой отряд воинов отправляют в неравную схватку с Аидом. Все. Дальше - провал. В голове только сцены битв, которые из-за 3D очков были размыты до такой степени, что было совсем непонятно, чьи там руки-ноги-головы мелькают на экране. Если бы все это было не в 3D формате, возможно, можно было что-нибудь разглядеть. А так...

Зато звездный актерский состав (и я в который раз не понимаю, что такие актеры делают в таких фильмах) был замечательным. Чего стоят только Нисон и Файнс, исполнявшие роли Зевса и Аида! Преклоняюсь перед игрой этих двух актеров, уж они-то смогут вытянуть любой, даже самый провальный фильм.

А теперь о плохом - Сэм Уортингтон. По его вечно одинаковому выражению лица в течение всего фильма было понятно, что на фильм ему глубоко наплевать. 

Так любимая мною Джема Артертон тоже ничем не порадовала. Не замечала ее персонажа вообще. 102 минуты, потраченные практически впустую. 

Только за Нисона и Файнса, как всегда не разочаровавших, ставлю

3 из 10