Сразу скажу в своей рецензии, что «Битва титанов» (2010) мне не понравилась. Возможно, дело в том, что я знаком с оригинальным фильмом 1981-го года. В любом случае я считаю, что у римейка полно недостатков, которые отличают его в худшую от оригинала сторону. Начнём с самой атмосферы фильма. В связи с тем, что оригинальная «Битва титанов» ещё не могла себе позволить в 1981-м году тех спецэффектов, которые присущи римейку, ибо тогда технологии в кинематографе были совсем другими, то главный упор в фильме его авторы делали на саму атмосферу приключения. Та старая «Битва титанов» справлялась со своей задачей на все сто: успешно передавала зрителю дух Древней Греции и всех её оживших мифов. Сюжет фильма интриговал и был интересным, благодаря чему «Битва титанов» (1981) смотрелась буквально на одном дыхании. Авторы же римейка решили порадовать зрителей зрелищными спецэффектами, которые нынче в моде. Но их решение только обратило «Битву титанов» (2010) в один из шаблонных приключенческих фильмов, которых полным-полно в современном кинематографе. И это ещё притом, что остальные приключенческие фильмы выглядят на порядок лучше «Битвы титанов». Взять хотя бы тех же «Пиратов Карибского моря» или «Принца Персии». 

В общем, вывод из абзаца выше следует отнюдь не утешительный: «Битва титанов» (2010) с многомиллионными спецэффектами выглядит и смотрится гораздо хуже, чем её прародитель, оригинальный фильм 1981-го года – с его картонными спецэффектами, зато с неповторимой атмосферой героического приключения. Римейк, к сожалению, не умело передаёт дух героизма, да и само приключение, к слову, получилось каким-то сумбурным. Надо сказать и о том, что сценаристы подло развратили сценарий оригинального фильма, при этом превратив сюжет римейка в какую-то несусветную отсебятину. Кто смотрел когда-то «Битву титанов» (1981), тот явно придёт в ярость от таких серьёзных сюжетных перестановок, которые позволили себе сценаристы римейка. Я понимаю, что римейк должен быть не похож на оригинал, но зачем буквально переворачивать сюжет наизнанку? Сэм Уортингтон, как бы он не старался, к сожалению, не спасает римейк «Битвы титанов» одной своей игрой, потому что в фильме плохо всё: от сценария до спецэффектов, которые слишком навороченные (и не в тему), а потому неправдоподобные. В конце концов, от фильма про древнегреческие мифы ожидаешь совсем иного - см. «Битву титанов» (1981). 

Вердикт. Что я могу вам сказать напоследок? «Битва титанов» - неубедительный римейк, который плохо передаёт зрителю атмосферу Древней Греции и дух приключения Персея. Остаётся надеяться, что сиквел исправит бедственное положение. Если вы всё же заинтересовались идеей фильма, советую вам посмотреть оригинальную «Битву титанов» 1981-го года выхода.

6,5 из 10