Как я обрадовалась, когда появилась возможность посмотреть сериал «Терминатор. Хроники Сары Коннор»! Думала, наконец-то стоящий сериал посмотрю.

В итоге могу сказать следующее. Попытка снять вариацию на тему продолжения второй части Терминатора неудачна. Нет саспенса, увлекательного сюжета. Преимущественно скучновато, хотя смотреть можно. Но вот конец совсем не порадовал: фильм закончился ничем. Явно сериал не завершен.

Саммер Глоу в принципе хороша, но она то слишком человечна, то пытается механизировать свои действия. Актриса на роль Сары Коннора играет без особого вдохновения, и весь сериал мне резал в глаза контраст с Линдой Хамильтон. Ну хотя бы блондинку нашли! В сериале показывали записи беседы психиатра в больнице с Сарой. Истерика у нее явно получается не так душевно, как у Линды.
Очень глупо выглядит сцена в конца сериала, когда агенты ФБР приходят к киборгу, изменившему внешность, и пытаются его захватить. Вместо показа захвата нашему взору предстает бассейн, вид со дна, и трупы агентов падают в воду, окрашивая ее в красный цвет. И все?! Вот именно в этом одна из главных проблем сериала: нет качественных постановок боевых сцен. Их даже просто почти нет. В итоге в голове крутится мысль: «Черт возьми! Так продолжение это Терминатора или что!» 

Нет, я не настаиваю на ошеломляющих спецэффектах, но, простите, это же не мыльная мелодрама какая-то, надо выдерживать стиль. Герои отсиживаются все время в загородном домике, делая редкие вылазки; один терминатор чрезвычайно несмышлен в поиске Коннора; другие терминаторы, посланные из будущего  для помощи скайнет в захвате мира гипотетически где-то бродят, а попадающиеся на глаза как-то убого выглядят; терминатор, которого играет Саммер Глоу, пытается косить под людей (даже балет танцует); и вялые комментарии за кадром относительно незавидного будущего человечества и нечеловеческих характеристик киборгов…

Грустно как-то… И не от судьбы человечества, а от задумки и постановки.
Еще и песню, под которую осуществлялся «захват», я слышала в фильме «Рассвет мертвецов». Хорош саундтрек, но чужой.

5 из 10.