Никому не дает покоя этот ящер, сделанный японцами в 1954 году (рискну предположить, как ответ американскому Кинг Конгу). Тем более, народ любит фильмы, в которых какая-нибудь тварюга крушит города на своем пути. Эти фильмы похожи, конечно, друг на друга как две капли воды, но никого это особо не волнует. А американцы уже не первый раз пытаются взять классический японский комикс и адаптировать его под себя. Первый блин вышел комом - 'Годзилла' Роналда Эммериха 1999 года явно промахнулась. Второй раз был чуть лучше - я имею ввиду мультсериал начала нулевых, который еще по СТС показывали. Но в честь 60-летия франчайз запустили вновь. Теперь американцы работали вместе с японскими продюсерами, в режиссерском кресле молодой и перспективный Гарет Эдвардс, а трейлер по меркам блокбастера получился очень даже впечатляющим. 

На этом заканчиваются положительные аспекты проекта и переходим уже в его темные реалии. В сюжет попытались добавить некой научности, но эффект получился обратный - от этого он стал еще тупее, нелепее, смешнее и более клишированным. Да что уж там, первый час я просто до слез смеялся, считая клише  поражаясь тому околонаучному бреду, который несли главные герои. А на втором часу мне и это наскучило и я просто ждал, когда этот идиотизм закончится. А бреда тут действительно много: начиная с атомной боеголовки, которую переносят спокойно 5 человек, заканчивая старыми дискетами с секретной информацией, которые выжили после ядерной катастрофы. Тут можно до пенсии перечислять. Как и количество клише, вроде солдат, стреляющих по монстру из М16.

Экшн, который начинается только с середины фильма не цепляет абсолютно. Все это видели уже сотни раз, а значит, превращающийся в руины Сан-Франциско не впечатляет совсем. И никакая тут музыка, которая явно отдает 'Космической Одиссеей 2001' не спасает. 

Монстры абсолютно безликие. Два гада, которых нарекли почему-то 'ГНУСами' безлики и неинтересны (как и их отношения самец-самка), Годзилла же... Ну наш ящер хоть похож на себя оригинального, а не на тиранозавра с синдромом Дауна из фильма Эммериха, и на этом спасибо.

Про актерку хорошего ничего не скажу. Единственный, кто отрабатывает - Брайан Крэнстон. Остальные либо таращат глаза и несут околонаучную ахинею, чтобы хоть как то создать подходящую атмосферу (Кен Ватанабе), либо просто торгуют лицом, отбывая номер (почти все остальные). Аарон Тейлор-Джонсон - это полный провал, после которого даже Мэтью Бродерик с его 'It's a lot of fish.' смотрится нормально.

Итог. Скажу сразу, мне не нравятся ни 'Война Миров', ни '2012'. Но их хоть не скучно смотреть, так как там хоть что-то происходит. А тут - одна болтовня и жалкие попытки создать хотя бы какой нибудь экшн. Апофеоз - самой Годзиллы тут буквально минут на 20... Надо ли что-то добавлять? Это хуже, чем у Эммериха в 1999 (тот хоть смотреть не скучно). Долго, тупо, неинтересно, клишировано и, главное, скучно. Провал и точка!

3 из 10

PS. И это только за Крэнстона. Ну и за то, что посмешили в начале фильма.