И я как обычно жертва, да. В одной из своих предыдущих резенций я писала, что на бёртоновскую «Алису» пошла только за компанию со своими друзьями и что лучше я, конечно же, никуда не ходила бы. И вот, я попалась на ту же удочку. Опять. Едва увидев постер к «Битве титанов» в кинотеатре, я сразу же поняла, что ничего хорошего из этого «кина» не выйдет. Но, спасибо тем же  самым любителям «Алисы в стране чудес», полюбовавшись Джейком Джилленхолом в «Принце персии», я села посмотреть на обновленного Персея.

Сразу же скажу, что, хотя я и без ума от древнегреческих мифов и легенд, от фильмов я не жду точности их воспроизведения, особенно от блокбастеров. Так что единственное, что мне нужно было от «Битвы титанов» – красивые герои (не являясь фанаткой «Аватара», а уж Сэма Уортингтона тем более, я надеялась, что там всё же будет на кого посмотреть), интересный сюжет (такой, чтоб не оторваться) и новое изображение древнегреческих чудищ, желательно тоже покрасивее (ха-ха!). И что я получила:

Сэм Уортингтон. Это же развлекательный блокбастер, так что обсуждать тут актерские таланты глупо…Так что черт с ним, проедусь только по персонажу! Заштампованный, чересчур положительный, временами критинически неумелый герой не вызвал у меня никаких эмоций. Разве что фильм мне понравился больше, если бы Персей геройски погиб в конце… (тут-то они от мифов решили не отступать!)

Ио. Это та самая телка из «Принца Персии», да. И в «Принце» я была от неё не в восторге, ну а тут она была совсем не к месту – ну просто ради того, чтобы у Персея была подружка. Вот интересно, а Джемма Артертон не боится пожизненно застрять в началах времен?

Райф Файнс и Лиам Нисон. У маститых голливудских актеров сейчас модно играть в разных сказках, желательно детских, желательно в харизматичных амплуа. Очень жаль, что эти 2 мамонта зарубежной киноиндустрии и глубоко уважаемые мною актеры по совместительству перепутали сие творение с качественным фэнтези (наверное читали сценарий в темноте или, о ужас, повелись на деньги).

Разные твари. Всё начиналось очень даже неплохо. А потом были ведьмы-каракатицы-муж_матери_Персея- Горгона… И у меня никак не получалось убрать гримасу отвращения с лица. Когда Ио рассказала историю Горгоны Медузы и сказала, что она была очень красива, я уже было понадеялась, что будет всё хотя бы на этот раз не так отвратительно – но нет, прорисованная графикой Медуза такая гадкая, что сцены с ней досматривать невмоготу. А ведь Горгону «сыграла» Наталья Водянова! Да-да, кто бы мог подумать. Так что прогеры постарались на славу – им нужно дать Оскара за спецэффекты по превращении красавицы Наташи в страшную змеюку. Но мой самый сладкий – это песчаный урод – гигант, который должен был съесть Андромеду. Это у них такой Кракен. Ни в какое сравнение не идёт с душкой-Кракеном из «Пиратов Карибского моря». Вот как раз в этот момент я уже действительно морально готова была бежать за тазиком – дабы не испортить клавиатуру, но сняла напряжениями ремарками типа «Фууу» и «Фиии» в экран. Видимо режиссер хотел эмоционально напрячь, напугать зрителей своими чудищами. Нет, страх они не вызывают, только тошноту.

Кому интересно, в фильме снимаются 2 актера из «Молокососов» - Кая Скоделарио и Николас Холт. Народ, Евсей (или как его там)это действительно Тони из Скинс! А Кая засветилась в эпизоде с Андромедой – она играет её сестру. Будем считать, что благодаря этому я не зря потратила 2 часа своей жизни.

Будучи девушкой гуманной и завышаюшей оценки абсолютно всем фильмам, хоть мне и тяжело это сделать на этот раз

3 из 10