Сотрудничество с «Sony Pictures» дало результаты, в большинстве случае положительные. Видимо создатели «Звездного десанта 3» учли реакцию публики на вторую часть, посему третья есть удешевленный вариант первой. Вернулась ирония (временами кажется, что смотришь комедию), добавилось некое подобие философии… В целом с первой части «слизано» (именно слизано – без понимания зачем и как) что только можно – от динамики развития сюжета до мельчайших деталей: вот вам крупный планчик, вот немножко обнаженки, вот красивая космическая картинка, тут нужно посмеяться, тут удивиться, тут испугаться, тут наморщить лоб… Даже Ван Дин здесь.

Сценарий мог спокойно написать 8-летний ребенок, а диалоги настолько просты, что можно со 100%-ной вероятностью предсказать, что скажет герой через полминуты. Ничего нового не придумали – впечатление такое, что смотришь «Звездный десант» со вставками то «Эквилибриума», то «Вивилона 5», то «Трансформеров» (хотя такие сравнения кощунственны по сути). Игра актеров тоже не блещет, хотя я сомневаюсь, что кто-либо из них надеялся получить «Оскар» или «Золотой глобус» за роль в сием творении.

Не могу сказать, что фильм произвел неприятное впечатление (как вторая часть), два часа прошли незаметно, но это то произведение, посмотрев которое, забываешь о нем через пять минут без всякого сожаления. Летающие конечности, головы и прочие части тел добавляют некой динамики в повествование ни о чем.

4 из 10