Не понимаю, как этот проект умудрился собрать мировую кассу более чем в полмиллиарда долларов. Сюжет крайне заезженный: количество фильмов о нашествии на землю инопланетян, динозавров и прочей опасной для человечества живности уже давно превысило все возможные пределы. Увы, но приходится констатировать, что творение Гарета Эдвардса не смогло добавить, ни одной свежей ноты в эту старую песню.

В отзывах принято уделять внимание краткому описанию сюжета, но в данном случае это опасная затея, ведь уделив пересказу хотя бы пару предложений, я рискую рассказать весь фильм. По большому счету все, что вам нужно знать об этой истории до ее просмотра уместилось на  постере.

Этой картине катастрофически не хватает динамики и сколько-нибудь неожиданных сюжетных поворотов, зато лишних и откровенно затянутых сцен хоть отбавляй. Казалось бы, в ленте о гигантском ящере одним из главных плюсов должен быть эффектный визуальный ряд, но и тут меня ждало разочарование. Серая цветовая гамма, совершенно не впечатляющая операторская работа, единственное, что более-менее радовало глаз это сама Годзилла, но ее в кадре преступно мало. Если говорить об актерах, то в этом фильме приняли участие такие таланты как Кен Ватанабе и Брайан Кренстон, но сценаристы попросту не дали им возможность показать себя во всей красе. Такое ощущение, что сценарий писался нехотя и на скорую руку, в результате чего в сюжете нет глубины или хотя бы юмора, а  все персонажи прописаны очень поверхностно, следовательно, не способны вызвать у зрителя чувство симпатии и сопричастности к происходящему на экране.

Я с огорчением вынужден сказать, что 'Годзилла' снятая Роландом Эммерихом в 1998 году превосходит своего современного собрата по всем параметрам и это притом, что картина Эммериха тоже, мягко говоря, не идеальна.

Итог: фильм из разряда тех, что смотрятся один раз, забываются спустя час и не пересматриваются больше никогда. Не совсем низкую оценку я ставлю только из-за парочки эффектных сцен и в знак уважения любимым актерам.

5 из 10