Когда-то А. Дрекслер говорил, что «историю пишут победители...», но если отойти от первоначального значения фразы и вдуматься в смысл вот этой ее части, то понимаешь всю комичность ситуации: историю пишут все кому не лень.

«Переиначивание» истории с целью раскрыть представления автора о том, что бы могло происходить в его выдуманной вселенной, как в машине «что, если» профессора Хьюберта Фарнсворта; с целью придания комичности пускай порой и выдуманным событиям; с целью, в конце концов, просто рассмешить/удивить зрителя, все чаще стараниями сценаристов – недоучек превращается в истину в последней инстанции для пустых голов, которые, не желая изучать самостоятельно, насмотревшись подобной «исторической» чуши, вполне способны этим заменить для себя знания, которые можно было бы получить из энциклопедий, походов в музей или как в случае с «Битвой титанов» - из первоисточников: мифов и легенд.

Сюжетно

Пускай сюжет и не является важным в «Битве», но и он умудряется при всей своей примитивности портить общую картину. Речь, в первую очередь, идет не об истории как таковой (герой, будучи обиженным на соседнее племя/богов/друзей за то, что те украли всех коров/притесняют человеков/выпили все пиво из холодильника задумывает месть. Естественно, в своих странствиях он встретит распрекрасную красавицу – дочь царя/бога/главного врага, конечно же, соберет артефакт невиданной силы и покарает обидчиков. Все, генератор сюжетов готов. Кому-то это видится как «законы жанра», для остальных же, в том числе и для меня – неумением и нежеланием сценаристов придумать что-то свое, что-то оригинальное. Штампы, штампы, штампы), а о ее (истории) подаче, заключающейся в трех с половиной убогих диалогах.

Стилистически

Ладно, - подумал я на 20ой минуте фильма, - раз уж не справились с сюжетом, то может хоть стилистически картина будет хороша. Ан нет, и тут не справились. И в этом главный минус «Битвы». Это не Греция, не Олимп и это не миф о Персее. Переместите место действия на другую планету, дайте героям в руки бластеры и лазерные мечи – результат будет тот же самый, даже диалоги особо переписывать не придется. Ни капли той древней Греции, которую мы привыкли видеть в кино (пускай даже с изрядной долей «клюквы, тут и ее нет)», в музеях, в энциклопедиях: греческие боги с ног до головы закованы в броню (Это Зевс!? Да не смешите!), джедайский, пародон, «божественный» меч Персея, Медуза «эльфийская лучница» горгона, город… Атмосферы ноль. Подбор актеров тоже «замечательный» (Сэмюэл «Паладин» Уортингтон просто вылитый Персей, как же).

И технически

Раз уж не удалось положительно оценить фильм с сюжетной и стилистической сторон, то осталось рассмотреть его с единственно возможной положительной стороны – технической. И здесь действительно все в порядке: скорпионы-переростки резво разбивают в пыль древние руины, джинны отсвечивают магическим синим пламенем (привет, Король-Лич), кракен эпичен донельзя. Спецэффекты смотрятся хорошо (и как ни странно в основном к месту), но не боле того.

Что мы имеем в итоге

Красочный, яркий фильм с очень скудным сюжетным наполнением и отвратительной стилистикой. Хочется той самой древней Греции со всеми ее мифами, героями и чудовищами – лучше пересмотрите еще раз «Геркулеса» (тоже далеко ушедшего от мифа) от Disney, он интересней в разы, даром что мультфильм.

3 из 10