Особенность этого фильма в том, что комментарии и рецензии на него в подавляющем большинстве есть и будут от тех, кому он понравился. Потому что тому, кому фильм не понравился, практически нечего сказать. Он не вызывает ни скепсиса, как индийское кино, ни раздражения, как российские комедии 90-х, ни тошноты, как негритянские комедии из любого тысячелетия. Он скучен, как может быть скучен детектив, в котором нет детективной составляющей, или боевик, в котором не сделано ни одного выстрела. После 10-20 минут просмотра не просто начинаешь догадываться, к чему клонится сценарий, а начинаешь перебирать в уме сценарии, из которых склеен этот фильм. Кейн и Лоу - действительно, прекрасные актеры, но кто сказал, что актеры снимаются в кино исключительно для того, чтобы доставить удовольствие зрителю?


4 из 10