В конце 2006 года компания Sony официально заявила, что готовиться к съемкам третья часть «Звездного десанта». После ужасной второй части стали закрадываться подозрения, смогут ли они сделать хороший фильм, каким был первый 'десант '. Режиссером на этот раз стал сценарист всех трех частей Эдвард Ньюмайер, для которого это был дебют в такой роли. Бюджет выделили по голливудским меркам весьма маленький – всего-то 20 миллионов долларов, однако было трудно ожидать большего после провала второй части. Кроме того, было сказано, что новый фильм, рекомый «Звездный десант 3: Мародер», также выйдет только на DVD. Однако, тем не менее, появилась надежда на возрождение серии.

И вот, фильм вышел. Что же мы видим?

Начнем, как водится, с сюжета. Идет вторая война с жуками (причем тут зияет огромная дыра в сюжете: нигде не сказано, когда и чем закончилась первая, с чего началась вторая и вообще где тут смысл). Наш старый знакомый Джон Рико (да-да, он вернулся, и вновь в исполнении Каспера Ван Дьена), дослужившийся до полковника, руководит обороной планеты Року Сан от арахнидов. В этот момент на планету прибывают два его старых друга: генерал Дикс Хаузер (его играет Борис Коджо) и капитан Флота Лола Бек (звезда «Звездного Пути» Джолин Блэлок), а также маршал космических войск Анок, который прославился на всю Федерацию благодаря своим песням.

Вследствие череды трагических событий Рико ссориться в Хаузером, его же обвиняют в измене, а застава падает перед напором насекомых. Капитан Бек и маршал улетают на крейсере, однако тот терпит крушение на планете ОМ-1. Хаузер спасает из-под виселицы Рико и предлагает ему участие в сверхсекретном военном проекте «Мародер». Мародеры – это группа бойцов в максимально вооруженных и защищенных роботизированных скафандрах, предназначенных для выполнения спецопераций. Именно им и предстоит спасти выживших с потерпевшего бедствие корабля. В ходе спасения попутно раскроется страшное предательство в верхах Федерации, а еще чуть позже обнаружиться, что ОМ-1 еще и место обитания Самого Самого Главного Мозга Арахнидов. Вот так.

Как видно, сюжет оригинальностью не блещет, но и серьезным маразмом тоже не страдает. Но, на мой взгляд, Ньюмайер запихнул в сценарий кучу лишнего. И если охоту на подстрекателей протестов против войны еще можно понять, то религиозная тема в фильме совсем ни к чему. Кроме того, если первые две части были серьезными, жесткими и реалистичными боевиками, то триквел периодически балуется комедийными моментами и стебом на армией (новейшее секретное оружие десанта – саперная лопата), что я считаю для такого жанра неприемлемым.

Знаете, когда я ждал выхода «Звездного десанта 3», то мысленно себя настраивал, что не надо ожидать от фильма чего-либо особенного, на такого разочарования я не ожидал. Нет, в некоторых аспектах прогресс налицо. Например, теперь десантники не похожи на оборванцев в тряпках, а оружие не похоже на детские игрушки с лампочками, как-то было во второй части, больше показаны внутренние проблемы Федерации. Но рядом с этими плюсами стоит ворох минусов и разочарований.

Новые жуки – скорпион и бомбардир-камикадзе, появляются всего пару раз и то только в начале, хотя в интервью Ньюмайер не раз делал акцент на то, что им будет уделено значительное место. А спецэффекты – это вообще отдельная песня. Подневольно задаешься вопросом, куда же ушли эти 20 миллионов, ведь даже «Звездный десант 2», снятый с гораздо меньшим бюджетом, в техническом плане выглядит реалистичнее и правдоподобнее. И если в начале 80-х годов прошлого века это смотрелось бы еще неплохо, то сейчас это просто ни в какие ворота не лезет. Явно видно, что планеты, корабли, жуки, взрывы, огонь и так далее нарисованы с помощью компьютера, причем нарисованы достаточно коряво. А скорпион и жук-мозг (как Большой, так и тот, которого пленили в первом фильме) так вообще дешевые манекены. Декорации убивают бросающейся в глаза дешевизной. Все это убого и грустно, ведь раньше лично мне было трудно заставить себя поверить, что это всего лишь кино, а не реальная война.

Игра актеров также вызывает двоякое впечатление. Если актеры первого плана достаточно хорошо отыгрывают свои роли, то о второстепенных такого сказать нельзя. Какие-то они все невыразительные, блеклые и несерьезные. Но главные герои получились весьма недурственно. Импульсивный Джон Рико, жесткая Лола Бек, хитрая адмирал Фид (ее играет Аманда Донохью), чудаковатоый, но что-то скрывающий маршал Анок– их актеры смогли воссоздать относительно неплохо.

Музыку к фильму писал известный композитор Клаус Баделт, известный нам, в первую очередь, по саундтреку в «Пиратах Карибского Моря: Проклятье «Черной Жемчужины»». Композиции, написанные Баделтом, ненавязчивы, иногда их вообще не слышно, однако они весьма неплохие. Только вот до тех воинственных маршей Бейзила Поледориса из первого «Звездного Десанта» они все равно не дотягивают, а жаль. Еще лично мне понравилась песня «It’s a good day to die», которую поет Анок. А вот со звуком в фильме полный привет. Станковые пулеметы строчат со звуком неисправного отбойного молотка, роботы идут по каменистой планете так, словно они вязнут в липкой слизи. В общем, неубедительно.

Что ж, пора подводить итог. В плюсах: относительно неплохой сюжет, внешний вид солдат и оружия, выпуски Федерального телевидения (они выполнены в новой стилистике, которая, на мой взгляд, лучше прежней), игра первостепенных актеров, неплохой саундтрек. В минусах: относительно неплохой сюжет (без лишней нагрузки вроде вопросов религии он был бы лучше), отвратительное графическое исполнение, плохие декорации, игра актеров вторых ролей, звуковые эффекты. В итоге: фильм не смог поднять серию с колен, ведь в техническом плане он оказался даже хуже второй части. И, тем не менее, после столь долгого и томительного ожидания все-таки выискиваешь положительные черты, и, к счастью, они есть, пусть их и совсем мало.  'Мародер ' не стал таким же жестоким разочарованием, как вторая часть, ему просто не хватил ни денег, ни таланта режиссера.

Очень хочется верить, что доброе имя серии не забыто, ведь война против жуков-переростков все еще продолжается, и не видно ей конца. «Нам нужны герои!», вещает диктор. И если найдется профессиональный режиссер, который захочет сделать полноценный сиквел именно первой части (желательно, игнорирующий «Героя Федерации» и «Мародера»), а продюсеры найдут в себе смелость отвалить на это дело миллионов эдак 120, да еще 30 на пост-продакшн, то это и будут те герои, благодаря которым «Звездный десант 4» станет подлинным шедевром, если, конечно, выйдет. Такие фильмы надо делать дорого и с размахом. А пока... Пока лучше еще раз пересмотреть ленту Пола Верховена, ведь только он смог показать нам настоящую войну с жуками, настоящий звездный десант...

5 из 10