Пересмотрел фильм «Битва Титанов» и на этот раз решил написать рецензию. Второй раз получил огромное НЕудовольствие. Нету чувства, что это один из величайших мифов Древней Греции.

Главные персонажи показаны довольно-таки неплохо. Персей и его армия, великие Боги Олимпа — все отлично, но Аид — это нечто. Вины Рэйфа Файнса в этом нет, а вот создателям образов стоит задуматься о том, что они сотворили с Богом, который вселяет страх и ужас, даже в отчаянии, а тут он выглядел жалким и мелочным.

Мифические существа в фильме показаны очень неинтересно. Медуза Горгона, один из любимых мною отрицательных мифических персонажей, была показана довольно скучной. Даже в первой в части «Перси Джексона» Горгона была гораздо эффектной в исполнении Умы Турман. Откуда появились скорпионы огромных размеров? Джинны? О всех этих существах я ни разу не читал в книгах о Мифах Древней Греции. И самое странное, что я когда-либо видел в экранизации мифов — Черный Пегас! Почему? Почему он черный? Пегас всегда был олицетворением светлого, он просто обязан быть белым. Режиссерский ход в данном случае явно не удался.

А вот обилие хороших актеров — огромный плюс фильма, но обилие не значит, что их игра была безупречной. Лиам Нисон — по-настоящему талантливый актер. Его роли идеально им сыграны, не считая «Заложницы». А вот отрицательный персонаж, один из самых отличных актеров нашего времени — Рэйф Файнс. А его отрицательные герои, - могущественные и беспощадные, стоит только вспомнить Лорда Волан Де Морта. Ну и актриса, которая красит любой фильм лишь своим появлением — Джемма Артентон. Она единственная, кто абсолютно полностью вжилась в свою роль и максимально точно показала характер своей героини.

А вот вечный воитель Сэм Уортингтон, снявшийся в таких фильмах, как «Аватар», «Терминатор: Да придет спаситель» не радует, как в принципе и всегда. Не понимаю огромного ажиотажа вокруг его персоны после «Аватара», ведь он не показал никаких экстраординарных актерских способностей. Так же и в этом фильме не было ничего интересного ни в его игре, а также и в его персонаже.

Слабый фильм о Богах Олимпе и о величайшем герое Персее. Скучный и наполненный дешевыми спецэффектами, но с неплохой актерской игрой. Если хотите посмотреть просто экшн об очередном герое, то фильм можно посмотреть, а если вы хотите красивой истории о герое Древней Греции, то даже не включайте фильм 'Битва Титанов'

5 из 10