Война в конце двадцатого века в отдалённой африканской стране. Даже если ничего не знать о конкретной ситуации в Руанде, несложно представить, что именно нам покажут в фильме. Бунт, бессмыслен	ный и беспощадный; попытки спасти жизнь на фоне общего бессилия; наивные американцы, верящие в гласность и здравый смысл посреди негров, вооружённых мачете. 

Как уродует война – ни для кого не секрет. Конечно, личный опыт не то же самое, что фильм на экране. Но пусть историки спорят, кто прав, а Кейтон-Джонс представил на суд зрителя именно что художественное произведение, а не документальное. 

Всегда трудно ругать фильмы с таким гуманным содержанием. Но, положа руку на сердце, «Отстреливая собак» не стал ни откровением, ни сильным эмоциональным переживанием. Режиссёр ни разу не удивил, а просто выдал очень предсказуемый фильм на злободневную тему. 

Конечно, я была в какой-то степени предвзята перед просмотром, имея за спиной «Рукопожатие с дьяволом». Вместе эти фильмы представляют полярные взгляды на историю: с точки зрения «генералов» и обычных людей. И если Споттисвуд потрудился внести в повествование нюансы, то Кейтон-Джонс рубит с плеча. Как старик ругает президента за маленькие пенсии, так режиссёр «Собак» обвиняет всех миротворцев в Руанде в бездействии и безразличии. Мол, вы там ничего не делаете, а 800 тысяч людей режут без суда и следствия. 

Я не знаю, как было на самом деле и что из себя представляет генерал Дэлар. Я знаю лишь, что «Рукопожатие с дьяволом» - более тонкая и умная картина о человеке, зажатом между прямыми указаниями начальства и чувством долга. Руководить вооружёнными людьми и пытаться что-то исправить разумными методами куда сложнее, чем геройствовать на казённом грузовичке. У Кейтона-Джонса слишком уж узкий круг обзора, поэтому его фильм скорее утомляет, чем бьёт на психику. 

5/10