Данный фильм меня дико разочаровал. Где-то пятнадцать лет назад я в первый раз посмотрел оригинальную 'Битву титанов' 1981 года, и даже сейчас этот фильм со своей пластилиновой, покадровой анимацией Рэя Харрихаузена выглядит шикарно. Я ждал выхода ремейка, так как очень хотелось посмотреть, что же сделают. Очень боялся, что как всегда все испортят. И не ошибся. После просмотра осталось впечатление, что несмотря на довольно кругленькую сумму бюджета, денег им хватило только на спецэффекты - сюжетные сцены сменяют друг-друга очень быстро и, порой, бессвязно. Как-то все очень быстро разворачивается. Вот Персей попал в дворец Аргоса, а через 10 минут он уже шлепает к Вещим сестрам. По части сюжета - вообще кошмар!!! Судя по всему, сценаристы вообще миф о Персее не читали. Допущено с десяток крупных и серьезных ошибок:

1) По легенде Персей - сын Зевса и Данаи, дочери царя Акриссия, которому прорекли, что сын Данаи убьет его. Испуганный царь поместил Данаю в подземелие и сторожил её, но Зевс проник к ней в виде Золотого дождя и соблазнил её. Когда Акриссий увидел, что Даная родила сына, обезумевший царь приказал бросить их обоих в ящик и кинуть в море. Ящик прибило к острову Серифос, где Персей рос под опекой местного царя (по другой версии рыбака), а когда вырос вернулся в Аргос и убил деда.

И сразу второе:

2) По легенде Калибас был сыном Фетиды. Он правитель страны Джоппа, которая располагалась на болотных топях. Зевс проклял его, превратив в урода, за то, что тот убивал священных крылатых коней и осквернял святыни. Он являлся претендентом на руку Андромеды и был убит Персеем. Что же я увидел в фильме: Калибас стоит на месте Акриссия, Даная - его жена. К тому же Даная умерла во время плавания в ящике. А Калибаса прокляли за то, что он так ненавидит богов и не подчиняется им.

3) Персей никогда не участвовал в войне людей и богов. Тем более он не отвергал божественные дары. А в фильме он строит из себя гордую цацу и в упор не воспринимает факт божественного происхождения. Кстати, меч из нового фильма похож на джедайский. Представляет из себя серебрянную рукоятку, из которой клинок появляется только в руке Персея.

4) Мать Андромеды - Кассиопия не умирала, а фигурировала в ещё нескольких мифах. В фильме она убита Аидом, которого кстати тоже тут быть не должно вообще.

5) Каким марафоном в греческой пустыне оказались ДЖИНЫ(!!!) я до сих пор понять не могу. Джины относятся к мифологии арабского востока. К тому же, в фильме они показаны не как духи огня, а как Человеко-подобные деревянные существа с синим огнем в глазах. Что курили сценаристы?

6) Андромеда стала женой Персея после того, как он её спас и Персей стал правителем Аргоса. А в фильме он строит из себя никому не нужного качка из деревни и скромненько отказывается от царства и руки Андромеды. И остается с Ио, персонажем, который тут тоже не должен фигурировать. Ио - женщина, превращенная богами в корову. В фильме, она проклята бессмертием за то, что отвергла домогательства какого-то божка.

7) Морской дракон - он же Кракен, управлялся Посейдоном, а не Аидом. Мало того, Посейдон в фильме вообще не у дел, всего-лишь обычная мебель.

Это то, что меня возмутило. На остальные огрехи ещё можно глаза закрыть. Затошнило от того, что в поход к Персею набилось этакое 'Братство кольца' - крутые ребята, донельзя опасные, и пафосно и наигранно гибнущие один за другим... Бред! Вообще много нелогичностей. Вся братия, сопровождавшая Персея на пути к Медузе, вытирали о героя ноги и смеялись над ним, выражая сомнение в его геройских достоинствах, что абсолютно не мешало им активно разрываться на куски, каменеть и поджариваться в боях со всякой нечистью для того чтобы Персей выжил. По части персонажей, на мой взгляд, вообще неудачно. Понравился Лайам Нисон в роли Зевса. А вот Сэм Уортингтон в роли Персея полный ноль. Грек из него ну никакой.

Он выглядит не как великий герой, а как все тот же дубоватый морпех, да ещё и в отличие от волосатых греков, наш Персей щеголяет армейским бобриком. После Терминатора и Аватара мной он в роли Персея не воспринимается вообще. Местами ведет себя донельзя дебильно, зато потом мочит всех подряд как нефиг делать. Дурацкая современная мода придавать острастки. Вообще в фильме 1981 года была обалденная актерская игра, а здесь как щас модно, упор сделан на спецэффекты.

Далее, об отдельных сценах: оригинальную сцену с Медузой Горгоной перенасытили экшеном. Получилась обыкновенная резня. Из которой выбрался лишь один глав. гер. Медуза в ленте 1981-го выглядела гораздо страшнее и вообще сцена была очень напряженной. Калибас в новом фильме больше похож на культуриста-садомазахиста, чем на проклятого богами. Концовка с кракеном не вызвала вообще никаких эмоций. К тому же человеку, который смотрел 'Годзилла: Миллениум' в голову закрадется сомнение, откуда же взяли концепцию внешности чудища из нового фильма. Расправа с кракеном шла всего-навсего 2 минуты. Да и Аида в конце отправили обратно в подземное царство не более чем за 15 секунд!

Конечно, фильм я не могу назвать неудачным, но для меня, после фильма 1981 это полное разочарование... 

4 из 10