Первые два фильма «Особь», снятые в 90-ых я люблю. Те фантастические фильмы сняты качественно и интересно. Дальнейшие продолжения получились разочарованием и гадостью. После провального третьего фильма выходит четвертая 'Особь', и именно эта часть самая худшая и не интересная.

Перед нами кровавая история Миранды. Она узнала, что является клоном от гибрида человека и пришельца. Женщина отправляется в Мексику, чтобы найти ученого, который ее создал. На ее пути встречается целая куча таких же жестоких и кровожадных гибридов как и она. Женщина сражается с ними, а между тем время тикает, и она сама понемногу безвозвратно превращается в чудовище…

Фильм получился провальным, и я попытаюсь объяснить почему. Смотрится вся эта история тускло и безжизненно. Весь сюжет просто высосан из пальца. Все смотрится не интересно и тускло. Все время чего-то не хватает. Кино получилось второсортным фильмом ужасов на один раз – посмотреть и забыть.

Помимо банального сценария и очень плохой режиссуры в фильме играют малоизвестные актеры. При просмотре чувствуется наигранность. При некоторых сценах в происходящее просто не веришь, и все выглядит как полный отстой. После Наташи Хенстридж, которая так шикарно сыграла особь в первых двух фильмах, сложно подобрать такую же актрису с таким же магнетизмом. Она идеально подошла на роль особи. В этом же фильме главную героиню Минанды и главную особь играет Хелена Мэттссон.  Она второсортная, малоизвестная актриса, и с данной ролью не справилась, и смотрелось все  фальшиво. Очень жаль. 

«Особь: Пробуждение» - американский, фантастический фильм ужасов 2007 года и четвертый фильм франшизы. Данное кино разочаровывает и наводит тоску. Картина получалась провальной, и внимания она не достойна.