Ждали возвращения великолепного японского монстра, а вернулась некая громоревущая масса, заполняющая экран всем собой. 

Я не буду ходить вокруг да около, а скажу сразу: резко негатив. Мне не понравилось. 

Сюжет: человечество снова надо спасать от монстров. Только в этот раз оно виновато само, само ведь разбудило Годзиллу, такую типа 'мини'-ящерку. И вот правительство и парочка героев-самоучек пытаются всех уберечь. Нет уж, пусть лучше погибнет. Может, тогда это послужит уроком к тому, чтобы не лезть туда, куда тебя не просят. Просматривая такого рода фильмы, удивляешься всем своим существом: неужели, мы и правда такие глупые и у нас полностью отсутствует инстинкт самосохранения.

Не хотелось, конечно бы это писать, но все же придется: провал года. Абсолютный. Эту картину не спасет уже ничего, даже музыка, а если точнее, - особенно музыка. Единственное, что было слышно - это рев Годзиллы. 

Ни добавить, ни отнять, как говорится. Не тратьте силы, время и деньги. Полезного удовольствия все равно не получится.

4 из 10