Начать, наверное, стоит с того, что в этом фильме хорошего.

Задумка. Да, идеи в фильме очень хороши, этого не отнять. Тот факт, что в зомби может превратиться любой мертвец, а не только инициированный выгодно отличает эту картину от сонма других.

Типажи. Характеры персонажей очень яркие, сочные. Профессор-алкоголик, блондинка из Техаса, опрератор, повернутый на работе, богатенький студент. Да один только глухой еврей чего стоит. Персонажи в фильме удались, по крайнем мере, их идея.

Форма подачи. Несколько заезженная в последнее время подача материала 'от первого лица' в этом фильме, тем ни менее, хорошо отрабатывает свою роль. Этакие летописи последних дней человечества.

А что же плохого? Да все остальное.

Актерская игра. Признаться честно, до самых финальных титров не оставляет ощущение, что студенческий фильм, с которого все началось, так и продолжается. Яркие проблески действительно хорошей игры, в которую хочется верить, лишь оттеняет все то, что можно вежливо назвать 'неважно'.

Логика. Персонажи с первых слов верят единственному и довольно невнятному сообщению по радио, однако затем, почему-то, отказываются верить собственным глазам. Принимают решения, и тут же передумывают. Чего-то ищут, а потом забывают об этом. Остро не хватает внятной мотивации действий.

Спецэффекты. Бюджет у фильма небольшой, и это видно сразу. Резиновые головы. Причем они не только выглядят ненатурально, они и ведут себя так же. Я сомневаюсь, что две нормальных головы можно проткнуть косой насквозь, а вот создатели фильма - не сомневаются. Кровь, которая в некоторых ракурсах отдает кетчупом. То появляющиеся, то исчезающие раны.

Накал страстей. Его просто нет. Ни одному герою не удается по настоящему сопереживать. Фильм даже не может испугать. Все несколько предсказуемо и подано совершенно не остро.

Скучал во время просмотра. Единственное, за что стоит похвалить создателей - за отличные идеи, с реализацией которых, увы, они подкачали. Моя рекомендация: смотреть только при очень большой тоске по жанру, в том случае, когда все остальное уже посмотрено.

6 из 10