После Годзиллы 1998 годы ожидал чего то получше, ну или хотя бы не хуже. Ничего подобного я не получил. Предыдущим фильмом Гарета Эдвардса были 'Монстры', где главными героями были пара молодых людей. Тот же принцип был применен в Годзилле, в котором монстрам не досталось даже ролей второго плана. Их словно пригласили сняться в эпизодической роли, потому что они сын/брат/кум одного из актеров. Вместо Годзиллы и ГННУСа на первый план вышли - молодой солдат, суровый генерал и японец-ученый. Брайн Крэнстон, получив от силы 10 минут экранного времени, расстроился и умер, не дотянув даже до окончания первой трети фильма. Остальные персонажи так заштампованы и не интересны, что не привнесли ничего нового и слились в безликую серую массовку.

Компьютерная графика как и подобает летнему блокбастеру на высоте. Уровень всего остального, как и подобает летнему блокбастеру значительно ниже.

Сюжет и диалоги наводят на мысль, что сценарист во время работы  болтал с другом, смотрел футбола по телевизору и параллельно работал над сценарием какой то рекламы. Предыдущий же фильм, хоть и не является шедевром, но был намного более интересным и менее предсказуемым. На нас просто кидают все новые и новые вводные, которые якобы должны связать все в логическую цепочку, но этого не получается. Такое впечатление, что единственная цель сценария - выстроить все сцены со спецэффектами в какую то более менее вменяемую последовательность. 

И кто нибудь подскажите военным, что можно не то что  ядерную боеголовку отделить от ракеты, но и вытащить сам заряд из боеголовки и перевозить его на любом приличном вертолете, а не пускаться в кругосветное путешествие на поезде.

Реалии фильма отличаются от ожиданий также, как лапша быстрого приготовления со вкусом свинины отличается от пасты со свиным стейков. Все на месте, но эффекта нет вообще. Итак к 60-летию франшизы, по моему мнению, создатели сняли худший фильм про Годзиллу, одновременно тянущий на звание самого большого разочарования года.

3 из 10