Приблизительно такие искренние возгласы в адрес съемочной группы (не-не-не, без фанатизма в виде посыпания головы пеплом или вырывания волос на оной) неожиданно для меня самого раздались из моего горла к середине просмотра эпической картины Луи Летерье «Битва Титанов». Потому что одноименное событие, выбрав в качестве полигона мой мозг, развернулось со всей яростью между титанами, сложно именуемыми «Желание выключить эту киноересь» и «Не, ну надо ж досмотреть, не могло столько хороших актеров в полной лаже сняться». К сожалению или счастью, последний победил с незначительным перевесом, но в итоге несмываемым как протоплазма от Лизуна пятном от просмотра на теле моего эстетического восприятия осталось полное неприятие формата 3D и понимание того, что ему отныне предстоит принять бразды правления от знаменитого взрывающегося вертолета в качестве неизменного атрибута плохого фильма («Рэмбо», «Крепкие орешки» и «Терминатор-2» – святая троица исключений из данного правила).

Я ждал дорогой экранизации и полномасштабного размаха знакомой по мультику советских времен эпической истории о подвигах и любви. Что я увидел вместо этого? 

Красочную историю по бредовому сценарию, полученную пропусканием через литературную мясорубку вроде мозгов Донцовой всей мифологии мира. Когда Ио (в оригинале – смертную любовницу Зевса, превращенную в корову и страдавшая до конца своих скотских дней от насланных Герой слепней) в исполнении Джеммы Артертон втюхали в разряд богинь, я еще терпел несмотря на ее дебильноватую улыбку и слой косметики толщиной в половину стен разрушенного Парфенона (кстати, гримеров на кол в полном составе). Когда появились упоминания скандинавского Кракена, я начал скрежетать зубами. Появление скорпионов и джинов я встретил глухим угрожающим рыком. Но когда один из спутников Персея сказал «Это – джинны! Мы бились с ними, когда я служил в ЛЕГИОНЕ (!)», я (каюсь!) плюнул в монитор, надеясь на чудо телепортации плевка в лощеные физиономии безмозглых выходцев американской гильдии сценаристов (и эти люди еще смеют бастовать по поводу низкой оплаты???), не имеющие привычки открывать ни одной книжки, помимо чековой. Следующей мыслью было, что нам покажут, как греческие воины римского легиона при поддержке доблестных могикан разбивают воинство джиннов и берут в плен самого Саддама Хусейна, которого в подземном бункере Сталинграда ныне стережет эльфийское воинство. Слава олимпийцам, не оправдалось, иначе мой монитор был бы уже увезен в темное царство Аида.

Кстати, об олимпийцах и Аиде. Ральф Файнс в роли последнего был одним из немногих факторов, спасших этот фильм от полного провала – собственно, как обычно. Зевс в исполнении Лайама Ниссена оказался на редкость смахивающим на метросексуала в таком количестве грима и белых пафосных доспехах (его внебрачным сыном наверняка являлся не Персей в исполнении Уорингтона, а Борис Апрель), поэтому Олимп предстал не местом жизни богов, а гламурной тусовкой на какой-то частной вечерине, которую Аид драконил своим появлением, словно престарелый байкер – колонну представителей сексуальных меньшинств. 

Зевс оказался мало того что пафосный гордец, так еще редкий жлоб и злостный неплательщик алементов -   дал своему бастарду всего одну монету за 20 лет его жизни. Да и к тому же его монетой Харону в одну сторону проезд оплатили, а обратно-то как собирались? За какие шиши выбираться – не иначе божественную натуру Ио задействовать? К тому же, старичок оказался тот еще приверженец инцеста  – втюхал собственному сыну свою бывшую любовницу в качестве предмета обожания!

Помимо эээ… хитро… пятоточечного папахена, Персею явно повезло с родными. Отчим, превратившийся в исчадие ада, гонял его аж до края мира, чтобы в конце концов в результате тупого поединка (хуже поставлен только харакири Сигала в финальной дуэли «Мачете») простить пасынка в предсмертной агонии. Запоздалое просветление так сказать ослепленного злом мозга. Аж всех трех извилин. 

Далее по ранжиру. Гламурную массовку олимпийцев могли сыграть манекены из ближайшего бутика – брать в прокат вместе с костюмами было бы дешевле. Опт как никак!

Ведьмы с одним глазом на троих. Где-то уже таких видали. Точно! Исходник костюма сперли из реквизитной «Лабиринта Фавна» Гильермо Дель Торо. Только с той поры исполнитель роли безглазого демона явно поправился, питаясь в Макдональдсах…

Медуза Горгона, она же «красавица» Наталья Водянова (не приведи Зевс, еще приснится – утром закопают мя молодого). Пусть все сто раз убедились, что подиумным вешалкам (ах, пардон, топ-моделям) в кино делать нечего, но Летерье наступает на эти же грабли, пока не набьет собственных шишек. Наша экс-соотечественница сыграла Медузу как в анекдоте «Подозреваемый, это Вы его убили? – Нет, начальник, он уже пришел убитым!».

Кракен. После ручной зверушки Дэйви Джонса в такого морского монстра не очень то и верилось. Тем более, он выглядел ну очень похожим на экземпляр Чужого, вылупившегося из тела Хищника в известном звездолете. Ну, с поправкой на масштаб, конечно.

Теперь об остальных плюсах, кроме Файнса. Это безусловно Пегас, хотя его и мало. Это безусловно два воина из команды Персея  в исполнении традиционно хладнокровного Мадса Миккельсена и традиционно убиваемого Лиама Каннингэма. Эти двое уже имели на счету роли рукопашников-меченосцев – в «Короле Артуре» и «Центурионе» соответственно, но все равно вызывают настоящее восхищение своим попаданием в образ. Особенно Миккельсен, искусстно крощащий врагов, пробующий суп из походного половника и героически умирающий с одинаково безразличным выражением лица (почти как у Глеба Самойлова).

Ну вот, наверное, и все. В целом, кино оставляет скорее негативное впечатление. Если не картинкой в целом, то отвратительным сценарием, слабой актерской игрой и вопросом, как можно угробить 125 миллионов и получить на выходе столь проходное зрелище, которое хватило наглости объявить еще едва ли не главным эпическим фильмом года. Хотите зрелища? Смотрите лучше «Центурион». По соотношению бюджет-качество он честнее по отношению к зрительским ожиданиям. И без пафосного 3-Д.

5 из 10.