На данный блокбастер я ходил в кинотеатр с друзьями, наверное от этого некоторые минусы для меня были не так очевидны и все же, выйдя из зала и начав обсуждать фильм, мы пришли к выводу, что 'Битва Титанов' редкостная ерунда. Нет, сначала мы сказали что фильм тянет на 8,но потом...

Сюжет. Древнегреческие мифы. Невероятно благодатная почва для блокбастеров, ужастиков и просто динамичных фильмов. Можно снять не менее десятка фильмов про Богов, героев, чудовищ и т.д. Перед началом я думал, что никто не сможет написать бездарный(в будущем я буду часто использовать это слово) сценарий, однако как я же заблуждался! Ну как, можно испортить такую тематику как древнегреческие сказания? Хотите узнать? Обращайтесь к сценаристам, они научат. Не знаю, на что рассчитывали авторы создавая эту историю, полную штампов, глупостей, банальностей, ляпов и т. д 

Во-первых, главный прокол это чрезвычайно насыщенность персонажами. При чем большинство из них не имело никакого отношения ни к Персею, ни к мифам вовсе. Смешав в один клубок джинов, Кракена, Медузу Горгону, олимпийских Богов и прочий ширпотреб мы получили коктейль(замечу что он весьма неприятен на вкус).

Во-вторых, пытаясь отвлечь нас от ляпов в сюжете, придать фильму больше динамичности, желая охватить как можно мифов за раз, мы получили в итоге весьма разрозненное, с точки зрения развития сюжета абсурдное, кино. Иногда некоторые события выглядели совсем не естественно и лишними. 

В-третьем, молниеносность происходящего на экране. Пол-фильма он могучий Персей борется с гигантскими скорпионами, зато с Аидом и Кракеном расправился за 20 секунд(я не преуменьшаю). Я понимаю, что Персей полубог, но научиться фехтованию за 3 минуты, ну это слишком.

В целом, сюжет бездарен.

Актеры и персонажи. Мой критерий оценки игры актеров заключается в следующем: если персонаж мне запомнился, вызывает эмоции(неприязнь, симпатию, сострадание, жалость, переживание и т. д) то актер со своей ролью справился. В этом фильме такого не было. Ни один персонаж не запомнился. Я обладаю хорошей зрительной памятью, НО не смог запомнить ни одного персонажа!!! Старался Файнс, но его героя загнали в такие временные рамки, что раскрыть своего персонажа у него буквально не было времени. Особняком стоят Уортингтон и Аттертон. Персей и какая-то барышня получились совсем не убедительными. Безразличие, равнодушие и отстраненность сияли на их лицах! 

Оператор. Ну думаю я, с этим проблем не будет. Ага, куда уж там! Все самые интересные моменты снимались невероятно сумбурно. Боевые сцены были отсняты коряво. Лично я вообще не понял, что творится на экране. Изображение хаотичное, кадры меняются молниеносно, что-то летает, прыгает. скачет. В общем, все кувырком. Вердикт - оператор бездарен.

Спецэффекты. Посмотрю-ка я на качественное 3Д? А вот и нет. Конвертация 'подсобила' разработчикам фильма. Ни эффект присутствия, ни чувство погружения за ту сторону экрана, ни буйства красок и цветов. Ни-че-го! Остальные спецэффекты вполне заурядны. Никакой революции в данной сфере нету.

Саундтрек. Бездарнейший. Ни одной композиции к месту. Ни одной запоминающийся. Просто какие-то звуки, подобие музыки, сопровождающие действия на экране. Мимо все!

Короче, этот фильм к просмотру совсем не обязателен.

p.s Перед глазами отчетливо встает картина, как продюсер, режиссер и сценарист обсуждают свое творение перед премьерой:

 - Предлагаю выпустить фильм в 3Д!

 - Зачем?

 - Посудите сами: 'Аватар' без внятного сюжета, наполненного штампами, без вразумительной актерской игры,  собрал внушительнейшую кассу только благодаря 'чуду', называемому 3Д!

 - Дельная мысль! Без 3Д наше бездарное творение прокатится в прокате, а так хоть денег срубим.

Срубили, поздравляю! Однако, 'Аватар' не был так уныл и убог как 'Битва Титанов'.

Только из-за хорошо проведенного времени с друзьями:

3 из 10