В моем киновосприятии, любой фильм про Нью-Йорк рождает ассоциации с 'Сексом в большом городе'. Сериальщикам настолько полюбилась тема этого неспящего и гламурного города, что они эксплуатируют ее направо и налево: 'Кашемировая мафия', 'Помадные джунгли', 'Город хищниц'. И эксплуатируют, кстати, бездарно.

Эталон всех женских сериалов, СВБГ, был снят еще в далеком '98, но 'Помадные джунгли' все равно выглядят рядом с ним как-то местечково.

Во-первых, сюжет. Понимаю, что придумать что-то новое сейчас довольно сложно, особенно на сериальной ниве. Но ведь это не оправдание, чтобы снимать такой скучный сериал! Ощущение складывается такое, что режиссер поселил своих героинь в идеальный мир, в котором, если все и идет как-то не так, и героиня тупит неимоверно, но в конце -БАМ- и все получается так, как нужно и даже лучше. Бразильское 'мыло' какое-то.

Во-вторых, актрисы. По-моему, они бездарны. И не харизматичны. Да, соглашусь, все они довольно недурны собой, но разве только в этом дело? Вспомнить хотя бы ту же Сару Джессику. Кто может назвать ее красавицей? Но ведь есть в ней что-то такое, что после просмотра пары серий заставляет сказать, что 'она вроде ничего', а после пары сезонов восхититься 'да она красотка!'. Вот это и есть харизма.

А в 'Помадных джунглях' мы что имеем? Три влиятельные и багатые женщины Нью-Йорка, которые совсем такими не выглядят. Где железный стержень, который позволил этим трем дамочкам забраться так высоко и 'попасть в телевизор'? Я в упор его не вижу. То ли это недочеты режиссера, то ли актрисы недокрутили. Ощущение, что они просто согласились примерить на себя роли, которые оказались им большеваты.

В общем, смотреть этот сериал мне было скучно, так что осилила не все.

Может быть, если вам 15, то это будет 'вау!вау! и откровение', но если вам 25, вы много чего видели и худо-бедно можете отличить халтуру от настоящей работы, то 'Помадные джунгли' я вам не рекомендую. Даже 'Кашемировая мафия' мне показалась намного интереснее: там хоть довольно неплохой саундтрек, дорогие шмотки и интересные диалоги и ситуации. Да и героиням палец в рот не клади.