Фильм не понравился. 

Блюз - музыка, так сказать 'на любителя', она обволакивает собою весь фильм. Монотонность музыки утомляет не хватает напряженной, взрывной, яркой музыки в опасных моментах фильма, музыка в данном случае не подчеркивает сюжет, а просто является его фоном, как радио в офисе.

Сюжет захватывающий, но создается такое впечатление, что актерам запретили играть в полноту их таланта и они в такт музыке никуда не торопятся, хотя по сюжету у зрителя должно от многих сцен захватывать дух, присутствовать драйв, а вместо этого появляется раздражение. Мать и 'арестант' просто ничего не рассказывают главной героине, вместо ловких и красивых ответов в данных случаях. 

Вот и получается, сюжет интересен, состав актеров подобран превосходно, съемки великолепны - смотреть трудно, но и оторваться уже не получается, интересно чем закончится. Приходится терпеть эффект 'резины' ради сюжета.

3 из 10