Только что посмотрела этот фильм. Мне он не понравился. Почему? Ну, во-первых, отвратительная работа актеров, Джош Флиттер (Эйс Вентура младший) видимо еще слишком мал, играть он не умеет, его жалкие потуги в сторону хорошей игры не увенчались успехом. Пытается казаться смешным, но смотрится он жалко и глупо. Остальные актеры также не показали ничего примечательного. Ни один образ не запоминается, ни один не раскрыт полностью.

Незамысловатый сюжет. Кто-то крадет животных, и тут появляется больной на голову мальчик, который есть из собачьей миски, и изображает из себя какого-то мачо. И, конечно, именно он раскрывает самое сложное дело за всю историю города. Ах, нет, ему же помогают его подруга и ботан, прокопавший целый офис в школьном шкафчике. 

Смотреть надоедает уже через 10 минут просмотра этого фильма, зачем же так портить всё впечатление от оригинального 'Эйс Вентура' с Джиммом Керри? Ведь я купила диск именно из-за названия. 

Пару слов про юмор. Так называемые 'смешные моменты' здесь заключены в издевательском отношении к охранникам: удары бедненьких офицеров об столбы в области паха и головы, в порыве догнать неуловимых 12-летних детей. Еще видимо нужно смеяться над тем, как главный герой, извините за фразу, выпускает газы, задушив тем самым скунса. Эти два 'умопомрачительных' момента выступают в качестве основы юмора 'Эйс Вентура младший'.
 
Фильм не рекомендован к просмотру, не травмируйте голову свою и своего ребенка, фильм скучный и неинтересный. Никогда больше не куплюсь на знакомое название.

1 из 10