- Его нигде нет! А это современная карта!
- Храм богини Куатлике так и не был найден... За мною!

Сюжет фильма можно пересказать в двух словах: группа археологов-недоучек отправляется на раскопки, причем на все, что только попадется, так как точного плана у них нет.

Единственный ужас заключается в том, что этот фильм все-таки вышел и я угробила на него полтора часа бессмысленного просмотра. Описать штампы и косяки хочется фактически в каждом эпизоде. Все, что можно сказать об этом фильме - мусор. 

История гробницы в начале фильма еще ничего так, заслуживает внимания. И это было лучшим, что удалось сделать. Весь последующий сюжет представляет из себя сплошную несуразицу и ерундистику.

Начнем с того, что по подбору актеров сразу становится понятно, чем обернется история и кто есть кто. Практически, это читается на лицах каждого из героев. А значит, смотреть уже не интересно, ведь все додумываешь безошибочно наперед.

Игра актеров - низший просто уровень. Тут не то, что видно, как наиграно - по-моему, ребята либо перестарались, либо не старались играть вообще.

Герои сделаны чересчур подозрительными личностями. Скажем, юные 'археологи' по приезду ведут себя, как дикие волчата - во всех подозревая врагов. И тут же корчат маленьких и наивных детей, как будто не археологи приехали на раскопки, а детский сад на экскурсию. Их профессор похож больше на любителя шахматных клубов, и вообще вряд ли бы вызвал у кого (у меня лично так точно) какое-то уважение. Профессор носится со своими студентами, как курица с яйцами. А ведь на раскопки приехали вполне взрослые и, хотелось бы верить, серьезные люди. Профессор Сантос так вообще похож на заядлого алкаша, и назвать его ученым и знающим что-либо человеком просто невозможно. Помимо этого, его самая яркая роль - бегающий немой пьяница, которому на каждом шагу что-то мерещится, а о происходящем зритель догадывается только потому, что вначале была рассказана история жертвоприношения.  Умом же из героев не обладает никто, в чем можно все больше и больше убеждаться на протяжении фильма. Так что в реалистичность уже не верится.

Что касается эффектов - вообще смех. Мумии и мертвецы внешне вроде бы жутковато выглядят, но это остается единственным, что в конечном итоге может хоть как-то произвести впечатление. 

Создалось ощущение, что с помощью такой глупости режиссер хотел сделать фильм более похожим на реальность. Но в его случае нужно было снимать комедию, а не фильм ужасов. Не удивлюсь, если и в древних племенах окажутся штампы с костюмами, традициями или чем-либо еще. На помойку такие фильмы

1 из 10