Помню когда посмотрел «Звездный десант» то был приятно восхищен атмосферностью, сюжетом, спецэффектами да всё в фильме восхитило и понравилось. Пересматривал множество раз находя для себя каждый раз что-то новое, первая часть просто потрясающа! Надо сказать после первой части продолжения уже не ждал, но когда вышло продолжение, то с радостью приобрел вторую часть, но огорчению не было предела. 

Что касательно третий части «Мародер» то с самого начала уже стало заметно, какого уровня фильм. Спонтанно наигранная картина, спецэффекты и вовсе напоминают низкобюджетный фильм середины 80-х. Актеры с декорациями ужасающие такое ощущение что набрали первых мимо проходящих встречных людей и пустили потусоватся возле декораций. Даже Каспер Ван Дин разочаровал, хотя на фоне остальных смотрится достойно.

Как такое мог снять Эдвард Ноймайер? Это что творческий кризис или все выдохся уже режиссер? У меня в голове не укладывается как можно было снять превосходную трилогию «Робокопа», потом столь же замечательный первый «Звездный десант» и затем вот так облажаться со второй частью и «Мародером», «Мародер» с первой частью и рядом не стоял это два совершенно разных по планке фильма.

В общем, обидно, просто обидно, ведь при достойном подходе могла бы выйти замечательная трилогия калибра «Робокопа», но, увы! После просмотра «Звездный десант 3: Мародер» осталось только горечь и обида, за окончательно загубленную серию.