С первых кадров в глаза бросаются не убедительные спецэффекты, сюжетные клише, банальные диалоги. Не очень удачно выглядели попытки заимствования  элементов из первой части. Всё это вместе сильно портит впечатление от картины.

Фанатам первого фильма наверняка было интересно узнать продолжение истории войны человечества с жуками. По этой части более-менее всё предельно ясно.

Очень порадовал юмор. Явно видна пародия на современную политику. Тут и поющий звёздный маршал, и абсурдные действия во внутренней политики, и выставляемая на показ тупость армии.

Общее впечатление двоякое. Провального в фильме было столько же, сколько и стоящего.

5 из 10