В детстве я читал мифы и легенды Древней Греции, где подробно описывалось как, где и почему происходило то или иное событие из жизни древнегреческого бога, героя или царя. Все легенды были написаны очень увлекательно и от них у меня остались самые приятные воспоминания. Поэтому начав смотреть этот фильм, сразу заметил что с мифами Древней Греции он имеет мало общего. Нет, за основу фильма, конечно, взяты события из мифа о Персее, но добавить столько своего, придуманного 'гениальными' сценаристами, я считаю ошибкой. К тому же, даже те факты из мифа о Персее, которые остались нетронутыми, показаны вяло, скучно, непродуманно, весь фильм обыгрывает три-четыре сцены, которые растянуты на целый фильм. И вообще фильм снят в рамках обычного голливудского боевика, претендующего на блокбастер, такого, которых тысячи. 

Главным недостатком фильма я считаю его сценарий, меньше режиссера и игру актеров, которая смотрится очень вяло и неубедительно. В принципе ругать актеров можно, но не очень хочется, так как они играли свои роли, предусмотренные в сценарии. Именно неинтересный сценарий я считаю корнем всех недостатков фильма. В принципе, назвать фильм полным провалом тоже нельзя, так как все-таки есть пару интересных сцен и неплохие спецэффекты. Поэтому фильм тянет не на 'плохо', а где-то на 'ниже среднего'.

5 из 10