Еще до выхода этого фильма, сидя в кинотеатре и созерцая интригующие трейлеры 'Битвы титанов', я очень хотел сходить на него. Потом что-то не заладилось, не срослось и киносеанс я пропустил... Потом решил сходить еще раз и снова неудача! Подумал, может, это знак, чтоб его вообще не смотреть? Мы ведь так часто не слушаем сигналы судьбы... А зря) Спустя примерно год (может, больше, а может меньше) я вдруг вспомнил, что не видел этого творения и решился на домашний просмотр.

Я люблю исторические фильмы, люблю мифы и легенды, ведь от них так сладко пахнет детскими сказками, любимыми героями и известными злодеями. Я видел несколько голливудских фильмов на данную тему и мне они понравились. И по традиции, 'Битва титанов' должен был получиться. Но, видимо, режиссер и те, кто приложил руку к созданию этого фильма, были воспитаны на игре 'Диабло' и американских боевиках с повторяющимися штампами и пафосными высказываниями героев. Кстати, после длительной раскачки и вступления это кино более всего напоминает именно тот самый 'Диабло') Возможно, так показалось только мне...

Давайте разбираться, господа! в чем же случился промах? Ну, во-первых, актеры. Некоторых я знал и раньше и некоторые из них мне импонировали, но в 'Битве титанов' с ними что-то случилось. По мне, так ни один из них со своей ролью не справился! Такое чувство, что им самим было играть скучно... Как-то все наигранно и неестественно... Что весьма странно, ведь бюджет обязывает!

Во-вторых, чтобы снять хороший фильм, нужно пропитаться идеей, либо вынашивать ее долгие годы, шлифовать и отсекать лишние моменты, добиваясь идеала. Здесь лично я увидел заезженный сюжет, съемки на скорую руку и погоню за кассовыми сборами. Не нужно делать из искусства бизнес! А еще не нужно притворяться знатоками древней мифологии! Все равно не получится.

В третьих, диалоги в фильме - это финиш... Глубины в них я не нашел, сколь не слушал. Такое чувство, что Персей - это переодетый Рэмбо) Остальные герои не лучше. Все, о чем говорят в фильме, очень поверхностно.

Понравились спецэффекты и те местами. Очередной раз удивляюсь, куда они потратили такой бюджет?

Вывод таков: если не видели, то и не потеряли ничего, если только вы не поклонник той самой великой и ужасной... Абсолютно проходной фильм с отсутствием должной атмосферы.

5 из 10