Интересный фильм о том, как опасно играть с богатым 'папиком' своей возлюбленной, который является ещё и детективным писателем.

Действие происходит в доме писателя, щеголяющего своей вычурностью перед выскочкой-актёром (или парикмахером, чёрт его знает). В фильме всего две роли. Это и есть 'фишки' этого фильма.

Задумка режиссёра понятна, но не реализована им до конца. Лично у меня пропало желание узнать чем всё закончится всё ближе к середине фильма. Думаю это произошло из-за понимания того, что  главная особенность фильма - непредсказуемость сюжета - не раскрыта полностью. Скажем так, местами это действительно захватывающе, но затем пропадает ощущение азарта от просмотра.

Кроме того, после определённого момента, совершенно нереалистично выглядит игра актёров.

Считаю не до конца реализованной идею этого фильма. 

5 из 10