Наступила осень, а вместе с ней начались занятия в различных учебных заведениях. Но для любителей кино сентябрь означает начало нового телевизионного сезона. Одним из первых на малые экраны в этом телевизионном году вернулся практически проклятый хардкоровыми фанатами оригинальной дилогии «Терминатор: Хроники Сары Коннор».

Второй сезон стартует ровно там, где закончился первый: сделка пошла не так, машина с Камерон взлетела на воздух… Первые пять минут экранного времени мы проводим в слоу-мо, временами грозящее перерасти в антоновщину, под песню Ширли Мэнсон, где Джон и Сара пытаются договориться о приемлемой цене несколько иным путем. В то же самое время Камерон обнаруживает, что после неслабого взрыва машину практически разнесло на куски, но почему-то её одежда, кожа и волосы находятся чуть ли не в идеальном состоянии. Вдобавок центральный процессор дает сбой, меняя команду «защищать Джона Коннора» на «уничтожить Джона Коннора».

Превращение Камерона в отрицательного персонажа внесло в серию немалую часть динамики и остроты. Экшн теперь не прекращается ни на минуту: Камерон в отличие от Кромарти, знает всё и больше о Коннорах, поэтому ей не составляет особого труда выследить их, а Джону и Саре предстоит не мало попотеть, чтобы избежать преждевременно проигранной войны машин и людей.

Пока что единственным кастинговым дополнением в сериале стала Ширли Мэнсон. И если поначалу не совсем понятно, зачем нужна её героиня, и кто она вообще такая, да и с виду Ширли чувствует себя не совсем уверено в данной роли, то последняя пара минут экранного времени заставит многих подскочить с кресла с вопросом «что за…?». Сюжетный твист и интрига в концовке серии располагают к интенсивному развитию истории.

Во всем остальном сериал остался верен себе: здесь по-прежнему множество ляпов и нестыковок как внутри сериала, так и во взаимосвязи с остальными представителями бренда «Терминатор». Все главные герои предыдущего сезона успешно перекочевали в новый и выполняют всё те же функции: Джон проявляет подростковое протестное поведение, Сара пытается безуспешно втолковать ему его будущую роль, Риз вроде как пытается всем помочь, агент Эллисон бесцельно бродит по экрану, а Дин Уинтерс так и не может понять, что он здесь забыл.

С другой стороны, авторы даже не пытаются как-то улучшить подобное положение вещей, вместо этого предлагая безостановочный экшн. Выглядит весь этот балаган весьма тупо, но смотреть на него довольно весело. А ничего другого от сериала мы и не ждем, не правда ли?