Откровенно говоря, я не могу сказать с полной уверенностью, что фильм так уж плох. Были и хорошие моменты. Порадовала музыка в фильме и 'божественный' актерский состав. Порадовало и как таковое внимание к эпосу. Достаточно приятная графика. На этом причины моего расположения к фильму полностью иссякают.

Меня поражает факт, что когда голливудские киношники прикасаются к легендам Греции, то от этих легенд остаются лишь одни имена и какой-то совсем поверхностный сюжет. Меня прямо гложет вопрос: почему каждому(!!!) герою пихают этого несчастного Пегаса?! Ну не было ни у Геракла, ни у Персея этого несчастного Пегаса! Зачем из божественного коня делать, простите, порочную скотину?!

Едем дальше. Как менее древняя Исландия приехала в более Древнюю Грецию? Уж сняли бы тогда машину времени. Или, для экономии денежных средств, изучили бы все-таки мифологию. Дальше мне непонятно зачем богам доспехи? Причем сверкают они похлеще Паттинсона в 'Сумерках'. И с какой стати Зевс так легко поддавался уговорам Аида? С одной стороны он помогает Персею, с другой стороны дает добро на Кракена. По сюжету он должен был всеми силами(коих у него наверняка не мало) помогать сыну, а не придти единожды и пихнуть типа золотую монетку. Ну и меч в траву кинуть совсем 'анонимно'.

Насчет 'геройского' актерского состава. Персей вроде как молоденький симпатичный парень, а не эмоциональный банкрот, которому слегка под сорок. Уортингтон сыграл абсолютно бездарно. Спасало только наличие хороших зубов в демонстрации злобного оскала. Ио, конечно, была дивно хороша, но при чем тут вообще она? Поразил один факт. Её швыряют, а у неё безупречная укладка. Её рожей в землю, а у неё идеальный макияж. Мистика какая-то! Потом откуда взялись джины-древни? Кто-то из создателей любит Толкиена? Так он-то тут зачем?!

Единственный кто играл убедительно, был сумасшедший фанатик. Прониклась к нему всей душой!)

И последний вопрос? Почему фильм называется 'Битва Титанов' а не 'Народ против Зевса'? Где там титаны?!

Исходя из вышеперечисленного смело ставлю

2 из 10