Джордж Ромеро решил обратиться к теме интерактивных социальных коммуникаций. Разумеется на фоне очередного нашествия живых мертвецов.

Нужно отметить, что фильм совсем не смотрится как продолжение тетралогии (образованной из его прежних работ про живых мертвецов) - это вполне автономная работа.

Это простой зомби-фильм, в котором поднимается тема Интернета, камер, youtube и прочих благ цивилизации. Несколько ребят, снимающих фильм и репортажи ведут свое путешествие по стране подвергающейся нашествию живых мертвецов.

Собственно фильм и состоит из пленок, которые ребята снимают. Эти пленки содержат страшные убийства - что невольно создает постоянные сравнения со снаффом. Режиссер отмечает с каким спокойствием репортеры фиксируют на камеру убийства совсем не стремясь их предотвратить.

В этом и заключается очередной социальный подтекст Ромеро. Если Вам интересно мое мнение, то это слишком просто. Это слишком банально и тривиально. Равно как и пассажи Ромеро о жестокости с глубокомысленными сентенциями - 'А заслуживаем ли мы того, чтобы нас спасать?'. В своем пафосе Ромеро немного напоминает 'Хэллоуин 2' Роба Зомби.

При этом визуальная картинка весьма примитивна. Впрочем, в концепте фильма есть свой плюс - поскольку речь идет о репортажах, то продюсеры смогли существенно сэкономить на пленке и прочих аксессуарах. Но это вопрос менеджмента, а не творчества.

В итоге: на мой взгляд, совсем провальное кино именитого режиссера. Развивая свою самую успешную тему Ромеро опять ищет социальные подтексты. Он старается быть современным, при этом достоинства фильма более чем скромны. Это касается актеров, постановочных сцен, диалогов, сюжета.

Удивительно, но опять, как и в предыдущей ленте, Ромеро постановка Ромеро выглядит откровенно вторичной по отношению к 'Ведьме из Блэр' и 'Репортажу'.

3 из 10