Меня всегда умиляли трогательные представления американцев об окружающем их мире и мировой истории. О, эти античные футболки, обтягивающие накаченные мужские тела. О, эти выжженные древнегреческие пейзажи со скалистыми горами. О, этот могущественный джедайский меч, подаренный Персею Квайгоном Зевсом. О, сам Персей, гладко выбритый в Древней Греции под морпеха. О, этот молчаливый Харон, послушно перевозящий живых в Царство Мертвых, видимо, за валюту. О, эти разноцветные летающие Пегасы в древнегреческих (!) джунглях, забирающие Персея обратно на Пандору. О, этот шаловливый Зевс, коварно оплодотворяющий чужих женщин. О, эти окологолограммные собрания олимпийского сената. О, эта глобоководная прибрежная мель, скрывающая в своих недрах огромного кракена. А эти титаны! О, эти титаны из названия фильма, которых, по всей видимости, так сурово вырезали при монтаже фильма.

Ральф, пожалуйста, ты же актер сверх таланта, прекрати сниматься в этой порнографии)