Не самая яркая работа Ромеро. После фильма «Земля мертвых» такое снять - это безобразие, даже для него. Конечно,  Ромеро любит поднимать в своих фильмах социальную тему, но в этом произведении, он слишком  заигрался с нею как дебютант, снимающий свой первый фильм и такое ощущение, что он запутался какое кино снимает: либо обычный фильм про зомби, либо социальную драму. 

Это конечно большой минус фильма, но еще один минус добавила актерская игра, которая в фильме вообще отсутствовало. Иногда, кажется, что герои в фильме бегают не от зомби, которые пытаются их съесть, а от алкоголиков, которые пытаются найти собутыльника. Конечно, такие минусы можно простить классику кинематографа и отца жанра зомби - хоррор, но все-таки иногда надо учитывать такие мелочи. 

5 из 10
P.S. Если хотите увидеть зомби – хоррор в режиме реалити кино, то посмотрите лучше «Репортаж».