Хотя, на самом деле, как раз именно тот, куда более близкий к первоисточнику, чем в предыдущей американской версии. Это я, конечно же, о новом «Годзилле» Гарета Эдвардса, внешне, поведенчески и сюжетно похожем на Годжиру, национального японского киноидола из резиновых ужастиков о нем, на протяжении всех долгих лет его экранной жизни в стране восходящего солнца с 1954 по 2004 годы. Новодел 2014-го, выглядит нелепо, как пластмассовый Rex из «Истории игрушек» с характером Джона Маклейна. Он, вопросов нет, велик по размеру, разумен и «бьется за наших», но на мой вкус не идет ни в какое сравнение с реалистичным ящером из мелодрамы Роналда Эмериха 1998 года. Вот там – «и жизнь, и слезы, и любовь». А здесь – характерные для наших дней симптомы очередной надвигающейся волны глобального финансово-экономического кризиса, олицетворяемой омерзительными кайдзю – ГННУСом и его самкой, сделанными точь в точь как монстры в картинах «Тихоокеанский рубеж» и «Битва титанов». Да и сама обстановочка в кадре, пафосно-эпическая, под стать – депрес мохнатый: апокалиптичность зашкаливает.

Будто бы радикально в контру лавстори Эмериха (конец 90-х, бархатный сезон накануне миллениума) – семейная трагедия, разыгранная Брайаном Крэнстоном и заметно повзрослевшим «пипцом» А. Тейлором-Джонсоном. И тут тоже все на грани: человек  VS природа. По нуару и хардкору напоминает суицидальное японское кино 70 – 80-тых (например, «Легенду о динозавре»). И бальзамом на душу российскому зрителю – обильные, смачные сцены разноса Перл-Харбора и Гонолулу, срывающиеся в океан F-16, падающие с мостов танки, горящие бронепоезда и раздавленные полицейские машины. Короче, такой вот праздника ваты. 

В сухом остатке – визуальный сумбур, 65% темного экрана, убогий сюжет и картонная игра казалось бы неплохих актеров. Все равно, спасибо релизу Эдварса, решившего умаслить японских собственников бренда: он напомнил о чудесном фильме настоящего фантаста Эмериха, который теперь захотелось пересмотреть. 

4 из 10