Думается, что многие знакомы и знают о кинопутешествиях такого эксцентричного персонажа, как детектив Эйс Вентура, который занимался розыском домашних животных. Образ этого мельтешащего и кружащегося чудика на экране воплощал известный комедийный актёр Джим Керри, а две оригинальных картины, выпущенные в 1993 и 1995 годах соответственно, поимели весомый успех и интерес. Впоследствии на этой волне выходили анимационный телесериал и даже видеоигра. Но вот наступил год 2009-й и некто Дэвид Эванс решил приложить к франшизе непонятно какую часть своего тела, вероятно жопу, даже скорее всего именно жопу ибо картина вышла на удивление одурманивающей своей расхлябанностью и выматывающей душу своим главным персонажем.

А рассказывает эта очередная история о жизни сына экранного Джима Керри-Вентуры, который выстругался в толстящегося, дёргающегося и начинающегося иной раз неимоверно раздражать актёра Джоша Флиттера. Я вообще, если честно, в реальности далеко не любитель всяких там детишек, девочек, мальчиков, их внешнего вида и того, как они себя ведут на этой стадии, но Джош Флиттер может умудриться насрать на голову своим убожеством даже Чарльзу Дарвину. Это толстое чудовище куражится и куражится, без остановки, выдёргивая по одному волоски на вашей заднице и сладко их облизывая. В него дьявол вселился, по всей видимости, однако если бы у него между ног ещё болтался здоровенный член, то к картине я бы относился куда благосклоннее. Толстое верещащее чудовище.

Но речь, собственно, не об этом, речь о сюжете: Вентура младший испытывает навязчивость тяги к животным и патологическое желание их искать, что, думается, связывается с половым созреванием. Но пускай зритель не ярко воспринимает первые два фактора и не боится за Флиттера, вымысливая его зрелую жизнь в будущность зоофила, ибо девчонки ему всё-таки нравятся...к счастью или сожалению. Но даже и о девчонках не речь в данном фильме, а о крупных похищениях международного масштаба, объектом которых становятся известные и маститые котовы, лошади, панды и прочие зверушки. И в результате расследования похищения стратегически важной кукольной панды в тюрьму сажают мать Вентуры - недоMILF Энн Кьюсак. Для толстящегося нет выбора - он должен вызволить из неквалифицированно определённого плена мать, попутно найдя главного злодея, заимев влюблённость юного женского организма, друга-лаборанта, что обитает в секретных бункерах школьных, а также выявив свою истинную сущность и образ, в чём, во многом, помог ему престарелый невменяемый дед, лазающий с дохлой собакой на поводке.

Комментировать происходящее на экране не особо желается, так как, наверное, даже для детей происходящее покажется идиотским повествованием. Флиттеру, конечно, особые слова похвалы за свою вертящееся ожирение и востребованность в придурковатом пороке, однако не столько он смог выместить моё отвращение, сколько пафосный сын - Пеннигтон младший в исполнении Рида Александра, что похож был на куклу с вырезанными дырками для глаз в одной из сцен. Однако, если бы он блевал направо и налево, то я бы относился к фильму куда благосклоннее.

В общем, сами смотрите на этих паразитов. По мне так 'Предана сперме и моче' с Kirie в главной роли является более сакральным зрелищем.