Пошел на этот фильм лишь потому, как узнал, что снят он на, так называемую, «любительскую камеру» — относительно новом для кино стиле, лично мне показавшимся любопытным. После просмотра Монстро и в особенности (для меня лично) Репортажа, я надеялся ожидать чего-то схожего и от Дневников Мертвецов, но… Ромеро явно знает об вышеперечисленных фильмах лишь понаслышке, иначе ему было бы чему поучиться. Эффект съемки на «любительскую камеру» почти не раскрыт, редкие моменты когда в камеру что-то попадает и она гаснет или разряжается аккумулятор выглядят убогими, необязательными и буквально высосанными из пальца. Лучше бы уж снимали в обычном стиле, было бы больше толка, хотя понятно, что такой метод съемки продиктован самой идей фильма.

Что касается сюжета фильма, то подобного примитива и скудности режиссерской мысли я давно уже не видел: все катится про проторенной дорожке и ты ждешь только одного — поскорее бы докатилось… фильм скучен, не интересен и предсказуем. Львиную долю экранного времени занимают глупые, с позволения сказать, диалоги и бессмысленное скитание основных и второстепенных персонажей из угла в угол. Редкие (и это в фильме про зомби) появления тех самых зомби заставляют зрителя чуть оживиться, но и то не на долго и чаще вызывают смех, нежели напряжение и страх.

Зомби не страшны: они больше похожи на вышедших из строя болванчиков у которых в спине еле-еле вращается ключик завода… зомби глупы и вообще абсолютно нелепы. Их просто невозможно сравнить с коллегами из 28 недель спустя. Сам фильм нестрашен настолько насколько это возможно, он глуп, скучен и малобюджетен в самом худшем смысле этого слова.

Актерская игра далеко-далеко ниже среднего уровня, личности героев раскрыты, мягко говоря, слабо — смерть персонажей не вызывает абсолютно никаких эмоций, что бывает нечасто.

Ходить на этот «последний фильм на земле» в кинотеатр я бы не советовал.

2 из 10