Во время просмотра данного действа, меня не покидали, одни и те же мысли. Что это такое? Зачем это нужно было снимать? Без длительных вступлений и топтаний на месте, я, сразу же, перейду к разбору этого творения.

 Знаете, когда, я приступал к просмотру, я был готов к малобюджетности проекта. Понятное дело, ставить третий фильм, рядом с оригиналом Верховена, было бы очень глупо. Финансирование первой картины, составило добрые сто пять миллионов долларов. Денежки серьёзные. А вот, для этой части, выкроили, жалкие девять миллионов баксов. Сразу же, напрашивается вопрос. Зачем, тогда, было браться? Чтобы, позорить хороший оригинал? Дак, удар по репутации 'Звёздного десанта', уже, был нанесён блеклой второй частью. Ну да ладно. Взялись за третью. Рискнули, так сказать. И что вышло? Полнейшая мешанина. Я сидел у экрана, и ждал, когда, начнётся что - то интересное. Не дождался. От трэшевости происходящего, на душе становится грустновато. К тому же, этот сумбур, не даёт расслабиться и увлечься процессом. Диалоги выносят мозг. Чего, только, стоит фраза: 'Ты выйдешь за меня замуж? Уверуй, и я буду твоей.' С религиозности и веры, перепрыгивают на романтику и предательство. С жухлого экшена на комичность и болтовню. При этом, единственная, приемлемая экшен - сцена (на безрыбье и рак рыба), происходит в начале фильма. Ну и, в финале, есть пара минут дешёвой графики. Всё остальное экранное время (а это час, как минимум), герои слоняются из угла в угол, много болтают и выясняют отношения. Ой. Стоп. Есть же, ещё, тот самый, злобный мозг из первого фильма, который был пленён людьми. Увы. Опять мимо. Его и не стоило, сюда запихивать. Не могу не сказать про актёров. Игры нет, как таковой. Такое ощущение, что все актёры, просто, пришли на съёмочную площадку постебаться. Ну и, коронным ударом, стал Каспер Ван Дин. Я не приписываю ему заслуги великого гения актёрского мастерства. Однако, в первом фильме, он старался и был убедителен. А здесь, видимо, решил, что хватит и того, что он тут есть. Пожалуй, не раздражала, только, неплохая музыка. Местами.

 Вообщем, третий фильм серии, может быть, и смотрелся бы, как отдельный проект уровня ТВ - 3, но оригинал, он просто позорит. Хотелось бы, надеяться, что если, когда - нибудь, будут снимать продолжение, то подойдут к нему серьёзнее. А именно, найдут хорошие средства, напишут достойный сценарий и диалоги, не станут подмешивать трэш. А режиссёр, всё - таки, пнёт актёров в мягкое место. Ибо, надо играть, а не кривляться и беситься. Бывают случаи, когда хорошая актёрская игра, хотя бы, частично, спасает ситуацию. А тут, с этим приятным бонусом, полностью, прогадали. Как любитель фантастики, мог бы, поставить пару - тройку заветных баллов. Но, я не могу, не связывать этот плевок с оригиналом. Поэтому, оценка будет минимальной. Вот такие дела.

 1 из 10