Фильм, совершенно точно, не про ГОДЗИЛЛУ, так как на первом месте здесь люди с их семейной жизнью, маленькими проблемами, личными драмами и бесконечным героизмом. Каким-то образом в эту слезливую историю о человеческих судьбах все-таки попадают два гигантских монстра («гнуса»), которые вынуждают наших героев еще более драматично спасаться от причиняемых ими разрушений. И опять во внимание режиссера попадают люди и разрушения, а монстры по-прежнему где-то за кадром. А что ГОДЗИЛЛА?  Ну, он появляется в конце фильма на 10 – 15 минут и сразу исчезает. Зато вы сможете вдоволь насладиться его ногой, его тенью, его хвостом или шипами на спине. Подобных появлений в фильме полно. Даже слишком.

Персонажи

Ф. Броуди (Аарон Тейлор-Джонсон) – главный герой, демобилизованный военный с молодой женой, маленьким сыном и безумным отцом. По совместительству он единственный человек в Соединенных Штатах Америки, который знает, как работает ядерное оружие. Он помогает своему безумному отцу в его безумных затеях. 

Д. Броуди (Брайан Крэнстон) – его безумный отец, который обожает подвергать свою жизнь и жизни самых близких ему людей смертельной опасности. Он пытается разузнать всю правду о гигантских монстрах. 

Э. Броуди (Элизабет Олсен) – молодая жена главного героя, которая весь фильм ждет и волнуется за своего мужа, и не слишком переживает за своего маленького сына. 

Д-р. Серизава (Кэн Ватанабэ) – японский ученый, который исследует гигантских монстров. Время от времени, он помогает главным героям и устраивает бои между этими самыми монстрами. 

«Гнус» - гигантский, древний монстр-паразит. Он любит спать, любит ядерное оружие, русские подводные лодки и свою жену. Не любит ГОДЗИЛЛУ. 

Жена «Гнуса» - еще один гигантский монстр-паразит. Любит своего мужа, подарки и Лас-Вегас. Не любит ГОДЗИЛЛУ. 

ГОДЗИЛЛА – еще более гигантский, древний монстр, который без каких-либо причин спасает человечество и убивает других монстров. Он очень любит людей (особенно Форда Броуди), любит плавать и спать. 

Музыка

Саундтрек получился очень красивым, динамичным и захватывающим, а главное, что он точно передает саму тематику ГОДЗИЛЛЫ.  

Визуальные эффекты

С точки рения компьютерной графики все выполнено просто идеально. Фильм напичкан спецэффектами под завязку. Создатели умудрились сделать все очень реалистично, красиво и масштабно. 

Дизайн

Наш ГОДЗИЛЛА сильно набрал в весе, потерял свои пестрые кристаллы на спине и былой боевой запал, да и стал каким-то домашним. В целом, получилось очень уныло (у «Гнусов», по крайней мере, есть красная подсветка). Иначе говоря, монстры оказались гигантским разочарованием, благо их в фильме толком и не показывают. 

Сюжет

Гарет Эдвардс решил изобрести своего собственного ГОДЗИЛЛУ: он придумал ему новую историю происхождения, придал ему новый внешний вид и выдумал новых врагов. Но, не сумев справиться с отсутствием логики и бесконечными сюжетными дырами, он настолько сам запутался, что решил сфокусировать все внимание на людях, а не на монстрах. Проблематика фильма слишком сильно сконцентрирована вокруг личной жизни главных героев, в то время как гигантские монстры просто прогуливаются где-то в сторонке весь фильм и их как будто никто не замечает. Логики и рациональности в фильме просто нет, все в нем делается ради достижения очень эффектной картинки, но никак не смысла. Зато в нем полно крупных планов, разрушенных городов, откровенного американизма и диалог не о чем. Эдвардс даже умудрился представить американские ядерные испытания, как некий акт героической борьбы с ГОДЗИЛЛОЙ, и, конечно же, немножко очернить русских (куда без этого). История с часами отца Д-р. Серизавы мне показалась единственным интересным элементом сюжета. 

Если в фильме «тихоокеанский рубеж» слишком много монстров и экшена, но нет трагедии и смысла, то тут наоборот слишком много трагедии и практически нет монстров и экшена (да и смысл как-то потерялся на фоне бескрайнего американского героизма). Очень жаль, что режиссер не увидел в каноническом  японском монстре смысла и глубины. Но еще печальнее то, что в фильме с названием «годзилла» ни самого ГОДЗИЛЛЫ, ни его  врагов, ни их сражений практически не показали. 

5 из 10