Давно еще хотел посмотреть 'Битва Титанов', и этот момент пришел. Знаете, ждал что-нибудь атмосферное, масштабное, красочное, сказочное, но это было лишь то, что я хотел видеть, а видел я, при просмотре, обратное. Атмосферы - никакой, не хотелось погрузиться в тот мир, города, Олимп, вот даже одеяния были не те. Зевс в золотых доспехах, был похож больше на царя чем на Бога. С Аидом, уже лучше, был похож на страшного Бога-демона. С воинами дела тоже обстоят лучше. Масштабность? Трудно сказать. Не было также чувства что ты смотришь сказку, взято все это из сказки, но сами показать весь этот дух - не смогли. Очень жаль.   

Да, чудища, медуза - были показаны довольно хорошо, такими я их себе и представлял. Дело в Кракене. Кракен, насколько я знаю это огромный осьминог который разрушает корабли, топит их, и т.д... Разумеется, может быть он и города рушит, я ведь не так хорошо разбираюсь в чудищах. Но тут, я не видел огромного и ужасного осьминога, это был скорее гибрид Годзиллы и Кинг Конга.

Актерский состав тоже не особо впечатлил. Уортингтон - это конечно неплохо, но тоже не супер, как по мне. Весь фильм он ходил слишком напряженный, будто ждет как из кустов вот-вот выйдет Кракен. Игра актеров - было недостаточно убедительна, и подобраны были далеко не лучшие. Однако, актерский состав - далеко не самое худшее в фильме.

Мифы на новый лад, как говорится, все перемешали и вверх тормашками подали нам на блюдечке сценаристы. Напутано немало чего, это явно не плюс. Местами кажется, что это не более чем второсортная киношка, на один раз (если еще до конца дотянете). Приключения были, но не так уж и много. Ничего против не имею к сценам с битвами, они, наверное единственное во всем фильме, были сняты 'круто'.

И кстати, насчет формата 3D. Это всего лишь мода, которая со временем пройдет. Не являюсь любителем.

Фильм не оставляет после себя никакого осадка, пусть даже негативного, даже его нету. После просмотра сразу же забыл его, как будто и не смотрел. Быть может вторая часть сего 'шедевра' будет лучше, но это мы увидим когда он только выйдет. А пока, решайте сами - смотреть, или не смотреть. Я остался недовольным, мало того что ожидания не были оправданы(это ладно, ничего страшного), так еще и завалили почти полностью весь проект. Это мое мнение, о пересмотре и речи не может быть.

Спасибо за внимание, моя оценка

3 из 10