Как ни странно, в большинстве фильмов, так или иначе связанных с пришествием Дьявола на Землю, немаловажную роль роль играют дети. Почему же именно в них видят истинный источник зла? Скорее всего потому, что очень трудно поверить, что за миловидным личиком ребенка может скрываться личина Демона, готового в любой момент вырваться наружу. Итак, '666 (Наследник Дьявола)'.

The Asylum не перестает 'радовать' своих 'поклонников' (к которым отношусь и я) шедеврами, выстраданными и порожденными на свет в ее стенах. На этот раз затронута немаловажная тема детей - посланников темной стороны. Уж кто только не снимал фильмов подобной тематики. Чем, интересно, может привлекать эта тема, если все мало-мальски интересное было использовано в великом и ужасном 'Омене', на фоне которого все остальные картины просто меркнут. Но нет, тема продолжает пользоваться популярностью. Чем же порадует нас '666'.

Собственно говоря - ничем. Абсолютно. Мальчика обидели - мальчик отомстил. И так полтора часа. Изредка все это сменяется сценами с громкими речами о Боге и Дьяволе, а также гениальными прозрениями со стороны героев. Можно еще много распинаться о яркости и красочности сцен убийств, но словами это не передашь - это надо видеть. Из актеров можно отметить Бу Бу Стюарта - довольно сложно, я думаю, на протяжении всего фильма коситься в камеру взглядом умственно-отсталого, кося под испепеляющий взгляд Дьявола, вызывающий страх и трепет.

Из странностей можно отметить отсутствие Пола Логана, потому-что роль полицейского-спасителя мира в финальной сцене прямо-таки под него писалась. И для стопроцентного шедевра не хватило совсем малого - грянувшего церковного хора в последнем кадре фильма.

4 из 10