Самое забавное то, что не только режиссеры и сценаристы не знают древних преданий, но и главные герои не разбираются в том, где они живут, и что вообще происходит. Только этим и объясняется анекдот с платой Харону. А зачем вы тогда кладёте монетки на глаза покойным товарищам, погибшим в бою? Таких смешных ситуаций в фильме несколько.

Естественно, как и многие другие зрители, я тоже не увидел ни Титанов (Медуза – спорный факт), ни волшебной атрибутики, позволившей Персею убить Медузу - Горгону и т.д. В общем, фильм можно сказать адаптированный под телезомби, которым чем невероятнее и глупее сюжет, тем лучше. А смысл, нужен ведь смысл! Или хотя бы чувства и сопереживание героям! Нее… ваще не надо смысла, а то голова ещё заболит. Поэтому Персей берет меч Джедая, благо Зевс это воскресший Квай - Гон из «Скрытой угрозы» и технология изготовления меча ему известна, конька – горбунка (коняшка то чёрный, а не белый!), и спасает град у моря от злого чудища. Причём всё, на что хватило Аида это превратиться в стаю горгулий (условно) и напасть разрозненной шайкой на главгероя: такой «моральный напряг» был, аж носом кровь пошла.

И, конечно, не могу не пройтись по образу Персика похитителя молний и прочих божественных девайсов, могущих оказывать великую помощь. Внешний вид, явно, не как у знаменитых античных статуй. Поэтому стоит ли говорить о том, что он действительно сыграл рыбака, а не героя. Между прочим, лицо его смахивает на деревенского комбайнёра после суточной пахоты. Он был бы рад выложиться физически и эмоционально – но сил то нет. Из актёров порадовал Аид. Правда в нём просматривается течение «Готов» и некая маниакальная склонность к пыткам, но это лучше, чем уставший колхозник с немытым лицом. Также отмечу актёра, сыгравшего предводителя геройского отряда. Он так лез в каждый кадр своим эмоциональным лицом, что я грешным делом подумал, что он сейчас вылезет прямо из экрана монитора. И это его альтруистическое желание «пронять» зрителя до самого мозга, хоть как – то делает фильм динамичнее.

Кстати, отличий от оригинала 1981 г. не очень то много, так что в этом плане критика о том, что сценаристы плохо знакомы с древней мифологией, не имеет серьёзного значения. (в этот раз нас не обманули, и картина действительно является римейком). Однако, по некоторым элементам старый фильм ближе к оригинальной легенде о Персее, по крайней мере, войны передвигаются на лошадях, а не пешкарусом, а Пегас всё – таки белого цвета. Кроме того, немаловажную роль играет механическая сова и т.д.

По музыкальному сопровождению сказать почти нечего – оно скорее стандартно для фильмов такого рода и не запоминается т. к. нет чёткой главной темы. К сожалению, многих талантливых голивудских композиторов уже нет в живых, а у новых руки «заточены под мышку». А вот спецэффекты подкачали. Вряд ли они бы вытащили картину из болотного уныния, но в наш век компьютерных технологий все объекты можно было бы сделать гораздо качественней.

Вывод: для тех, кто является поклонником древних мифов смотреть нет смысла, потому что разочарованию не будет предела. Для всех остальных можно посмотреть только в случае большого количества свободного времени, которое совсем некуда деть. Да, совсем забыл, фильм 1981 г. лучше вообще не смотреть, потому что в римейке хотя бы есть средненькие спецэффекты.

4 из 10