К юбилею любимого всеми ящура на Западе подготовили платформу, с которой он должен был взобраться на пик симпатий, подкреплёнными овациями аплодисментов к нему. Все должны были остаться довольными, но нет, такого как видите, увы не произошло. Не случилось по одной простой причине, самого ящура в фильме показали ничтожно мало, и пускай появление его под эпичную музыку Александра Десплы выглядит эффектным, подобно божественному пришествию, да только нужно набраться терпением до этого появления, да и две-три минуты королю недостаточно.

 Сперва о плюсах, Эдвардсу получилось создать напряжение, показав панику населения, кормя визуальной картинкой (действительно очень зрелищно), то он напрочь позабыл, что фильм должен показать нашего красавца. За место того он продолжает дразнить меня, заставляя глядеть на ничтожных человечков, коих я всех хочу (касается персонажей) поубивать к чертовой матери. Да вообще к черту людишек, я хочу видеть воплощение великого защитника природы, в полной красе!

 Из-за всего этого долгого утомительного ожидания, пафосного шлака, глупейшее глумление на моим любимцем от Роланда Эммериха стало выглядеть для меня куда более динамично и приятнее чем глубокие размышления о экологии и природе Эдвардса, и это ребята очень для меня печально.

 В итоге я остался полностью разочарованным и самое страшное обозлился на неплохого режиссера. Ведь отдаю ему должное, Годзилла всё ещё величествен и крут, а здесь от него просто прёт мощью! И хотя бы за эти недолгие моменты когда он в кадре, стоит смотреть фильм, хотя бы из-за этого.

 Надеюсь, в следующем рассказе его станет намного больше, а сами события будут развиваться намного интереснее и захватывающе.