Он снимает свои фильмы на островах, чтобы переспать с экзотическими девушками…

(Старик Фульчи про Бруно. Мат отредактировал - Zombion)

Тут либо в запой уходить (на год) и резать вены бензопилой “Дружба” (той самой из фильма “Девчата”). Либо уходить в монастырь и говорить всем, что корень всех бед находится в кинематографе. Третьего явно не дано. У Бруно Маттеи вообще ничего не дано. У него как-бы начинаешь смотреть фильм, а в результате оказываешься в психиатрической клинике с раздвоением личности. И твоя вторая личность сразу залезает в профиль этого режиссера, чтобы узнать, где он живет, потому что убить Маттеи – это долг любого киномана. Только всех ждет тотальный облом, потому что девушка, т.е. дедушка давно покинул этот бездушный мир. Свои шедевры он оставил нам на долгую память. Вот один из них…

Ла Тумба!!! Вам разве не смешно? “Дорогой, а что ты сегодня делаешь?” – “Дорогая! Я снимаю фильм - “Ла Тумба”. Целую тебя в носик. Смотри пирожки не пережарь, а то опять перегорят”. Маттеи видать всю жизнь кушал горелые пирожки, потому что нормальный человек в здравом уме не будет снимать “Ла Тумбу”. Сюжет у нее - безумная копия картины “Мумия” товарища Соммерса, который сам в свою очередь снял копию с одноименного фильма Фройнда. Где в главной роли блистал Боря Карлофф. Только если Соммерс осовременил компьютерной графикой старую рухлядь (эту рухлядь я считаю лучшей на тему мумий), то Маттеи своим фильмом опозорил всех мумий в кинематографе.

Особенно фильму Соммерсу досталось. Маттеи даже актера взял лысого (привет Арнольд, который Вослу), чтобы с самого начала кидать намеки на фильм 1999 года. Вы скажите, что в кинематографе много фильмов, которые пародируют оригинальные более качественные картины. Подумаешь (еще так буркнете)! Но где-то в середине фильма товарищ Бруно преподнесет такой вам сюрприз, что вы сразу забудете про все остальные подделки в кино. Потому что когда вы будете смотреть “Ла Тумбу” считая ее жалкой и дешевой пародией на Мумию 1999 года, то старик Маттеи вставит вам кадры из фильма – “Зловещие мертвецы 3”. Ого!!! Еще раз для тех, кто сидит в танке – не спародирует, а действительно вставит кадры из шедевра Сэма Рэйми. Думаете все?

И следом же пародия на фильм Роберта и Квентина - “От заката до рассвета”. Тот самый сексуальный танец в баре со старушкой Сальмой Хайек. Только тут реально будет какая-то старушка с таким гримом, что просто можно упасть на пол в эпилептическом припадке. Вампиры??? Для Бруно Маттеи - это орешки под пиво “Клинское Аррива”. Мумия, мертвецы, вампиры, какие-то демоны – это все очень хорошо, но только не в фильмах Бруно. Я люблю вообще треш (иногда), но у Маттеи он такой скучный, что просто невозможно все это безобразие досмотреть до конца. Если я смотрю его фильмы лежа на спине, то к финалу я уже обычно сплю.

Вся эта нечисть в фильме “Ла Тумба” появляется на пару секунд, а все остальное время глупые герои будут лазить по каким-то джунглям и пещерам. Сценария у фильма нет. Герои постоянно несут какой-то бред. Снято очень плохо. Мне иногда кажется, что сам режиссер вообще не появлялся на съемках фильма. Дедушка старый – ему все равно! А еще заметил такую одну интересную деталь – Маттеи снимает очень давно. Ему видать действительно нравилось снимать всю эту ересь. Только если в 80-ые эта ересь была более-менее смотрибельная (суровое слово), то в 21-ом веке его фильмы стали за гранью ада. “Ла Тумба” вылезла именно из этого ада или из безумного мозга итальянского Эд Вуда. Хотя какая разница…

P.S.

'Я вам ничего не скажу' (c) Бруно Маттеи