Но внутре у ей горел атомный фонарик! Гнус - и ни как иначе нельзя было назвать доисторическое насекомое размером с небоскрёб. Собрались дети возле песочницы, притащив из дома наборы солдатиков, техники, монстров и прочей необходимой атрибутики и решили на полном серьёзе разыграть драму о жизни с присущим им детским воображением. 

Что-то последнее время часто стали выпускать немыслимо многомиллионные проекты космической же глупости. Никак Голливуд начал деньги отмывать каких-то нечистых на руку дельцов. Впрочем глупость не в том, что именно пипл скармливают, подлива везде одна - неизвестная угроза семейным ценностям кроется повсюду, но ребята обнаглели уже до того, что даже не утруждают себя морализаторством, не говоря уже о какой-то там логике. Просто - БОЙТЕСЬ! 

Но да ладно, не затем пишу чтоб возмущаться, а чтоб эмоциями поделиться и просто развлечься. Думал я думал, в какой же цвет покрасить свою рецензию, ведь с одной стороны очередной мыльный пузырь, но с другой - этот серьёзный вид персонажей, прописанный без намёка на иронию сюжет - начинает уже не просто забавлять, но и местами вызывает неподдельный хохот. Понимаете о чём я? Ведь смеяться над убогими грешно, но сами знаете нежданчики непроизвольны. Решил всё-таки в красную - их меньше. 

О чём же мне поведал фильм. 

Можно срубить миллион-два баксов будучи сценаристом или режиссёром не имея никаких способностей и навыков (главное найти 'правильного' продюсера), следуя идее неопознанного зла преследующего маленьких детей, с обязательной вставкой - привязанной к столбу собачкой и надвигающимся на неё цунами. Детей много, слюно-соплей много, собачка одна. Важное правило кино - висящая на стене гирлянда 'с днём рожденья, папа', равно как семейное фото и дискеты с важной информацией должны сохраниться за 15 лет непогоды и выстрелить в сентиментальное сердце зрителя. А синие надувные шарики развешанные по разрушенным улицам города должны олицетворять испорченный зловредными существами праздник жизни.

Пару родственников нужно выгнать из песочницы, потому что один должен служить эмблемой памяти храбро павших, а другой слишком умный и может обломать всю малину, рассчитанную на два часа. Остальные должны споро взяться за дело, но так чтобы их действия были особо бессмысленными и направлены в разные стороны. 

Ещё в 1945 американцы знали где прячется Годзилла, а именно в Хиросиме, потому и сбросили на них ядрёну бомбу, но правда не знали они что етна тварь хавает радиоактивные вещества на завтрак. Ну не знали они, с кем не бывает, а японцам не фиг было прятать у себя источник первобытной атомной энергии. 

Годзилла и потревожившие её и природный баланс пара Гнусов, пытающихся просто выжить и размножиться, должны быть 'сделаны' из особого материала. Ни чем не пробиваемого, но вот незадача - один из них летает, а стало быть должен быть не только непробиваемым крупным и мелким вооружением, но и супер-лёгким. А как тогда города сносить, дрожь земли вызывать поступью? Да ерунда, какой дурак обратит внимание на такую мелочь, ведь главное это драма Годзиллы, которая (или который) страшный только на вид, но в душе он добр, он блюдёт баланс природы и не виноват что люди злые. 

Непробиваемый и суперлёгкий Гнус может по запаху радиации выловить из глубин морских русскую атомную же субмарину и перенести её по воздуху в 'столовую', где спокойно можно пообедать парой урановых гамбургеров. Очень расстроило, что у Гнуса-самки показали хоть какое-то подобие детородных органов, а самца напрочь обделили признаками половой принадлежности. Где справедливость? Где равенство полов? Долой феминизм! 

Сын своего отца - единственный специалист по обезвреживанию нейтронных бомб, не смог отогнуть железяку мешавшую добраться до нужных кнопок, пришлось вручную тащить бомбу на себе, чёрт, навыки сапёра не пригодились. Правильный ракурс трагических лиц персонажей, умело скоординированный поток населения в чем-то почему-то безопасную зону через эпицентр наиболее опасной (по трагическому стечению обстоятельств монстры любят мочить друг друга и спариваться на публике), автобус с детьми в пробке на мосту метающийся от одной ноги чудовища до другой. Про направленный в морду зверя пистолет я лучше вообще промолчу - совершенная чушь, ведь животное можно было элементарно отогнать палкой или камнем. Армия уже в открытую лишена всякой боеспособности и всяких намёков на мозги. Намёк впрочем понятен - человек супротив природы - ничто. А вот сцену про то как сын главного героя подходит к мёртвой Годзилле, гладит её по брюшку, отчего та оживает и пускает слезу, надо было в фильм добавить, дабы её уход в океан был ещё трагичнее. 

Наверняка ни кто не заметил, что есть в фильме и тонкая отсылка к настоящей научной фантастике, не уверен правда что авторы фильма об этом знают. Но они буквально прямо заявляют что у одного из Гнусов было погоняло Спора. Эти монстры есть не что иное как аналогия с плесенью - самым древним, самым живучим организмом на планете, и главное радиация стимулирует её рост. Понятно теперь откуда у Годзиллы корни растут? Не разводите плесень!

В общем продолжать перечислять десятки сцен и эпизодов, потрясающих воображение, равно как насыщенных мудростью цитат и диалогов этой картины можно до бесконечности (особенно запомнилось как учёный исчерпал научные доводы объясняя генералу ошибочность его действий и просто уже молил 'ну, пожалуйста, не надо!). Данный 'вид' кино похоже превращается постепенно в тенденцию. Для обкурившихся подростков это просто кладезь ржача. Но может ещё для тех, кто способен узреть непреднамеренную пародию на кинематограф в современном Голливудском блокбастере. 

Такие фильмы надо пересматривать как шедевры несколько раз, потому что далеко не всю вложенную в него ахинею можно заметить с первого. 

Смотрите с удовольствием!