Легенды и мифы Древней Греции – это сокровище, это настоящий клад для сценариста, из мифов Древней Греции можно черпать бесконечное количество сценариев, кроме того это огромное культурное наследие, которое свято, это надо беречь, именно в Древней Греции зародилось множество видов искусств, именно там родилась красота, там люди начали ценить красоту, и я помню как в детстве с увлечением читал эти удивительные истории.

2010 год ничто не свято, Луи Летерье решает выпустить фильм, на основе мифов Древней Греции, с глупым слоганом «Легенды оживают в 3D», во первых – культура и мифы – бессмертны, а во вторых 3D только мертвит, оно все делает более доступным и неинтересным, кроме того само 3D мягко говоря не самого высокого качества, собственно говоря, в этом фильме всё не очень высокого качества, дело в том, что это кино жертва 3D моды, я думаю этим всё сказано.

Актёры, тоже, не самого высокого полета. Сэм Уортингтон, которого непонятно зачем побрили, не блещет, а его такие талантливые коллеги как Лиам Нисон и Рэйф Файнс появляются в фильме мало, но может оно и к лучшему, фильм бы они всё равно не спасли, а опозориться в таком низкопробном фильме могли.

Комментировать это творение киноиндустрии больше нет смысла, ибо и так всё ясно, я лишь хочу подчеркнуть слово индустрия, этот фильм это не киноискусство, это бизнес, и в погоне за деньгами создатели впихнули в фильм много модных штучек вроде 3D и Сэма Уортингтона, который после «Аватара» на слуху, но они забыли о главном, о смысле, душе и сюжете, так что к сожалению это фильм, который не надо смотреть детям, иначе они просто не поймут какими на самом деле были мифы Древней Греции.

3 из 10