Лично для меня фильм оказался самым большим киноманским разочарованием 2014 года. Вкратце постараюсь описать почему именно.

Начать наверно стоит с того что идя в кино на долгожданное возвращенье Гдзиллы ожидаешь увидеть «что характерно» фильм про Годзиллу, ожидаешь эпическое сражение гигантских Кайдзю, ожидаешь драматическую катастрофу и разрушение. Но, увы, в этом фильме всего этого нет! На самом деле все битвы монстров происходят на заднем плане и показаны отрывисто, даже современный уровень эффектом не делает подобные клиповые моменты эффектными. Годзиллу дак вообще первый раз показывают ближе к середине фильма, а его общее время в хронометраже крайне мало.

Тут можно было предположить что режиссер решил отойти от концепции (главный герой фильмов про Годзиллу это сам Годзилла), что фильм демонстрирует глубокую человеческую историю, драмму, но это не так. Сюжетная линия и персонажи не просто набор безликих клише, они клише в квадрате, шаблон со стандартного шаблона. Все образы героев настолько плоские и узнаваемые что это даже смешно. Не буду описывать подробнее дабы не спойлерить, но те кто смотрел основные громкие фантастические фильмы последних пятнадцати лет легко узнает откуда какого персонажа взяли, но не просто взяли а еще и упростили по макаемому.

Последней бедой фильма является ужасная игра актеров. Они просто манекены с безликими выражения на лицах. Тут как пример такой кадр из фильма: на главного героя несется гигантский монстр, только что на его глазах погибло несколько десятков сослуживцев, и в добавок над ним пролетает горящий танк а выражение лица у него морда-керпич как будь-то он газетку с утра в сортире читает, и такое лицо у него весь фильм. У остальных актеров те же проблемы, что вместе с дичайшие плоскими характерами персонажей просто убивает фильм на корню. Стоит заметить, что Брайан Крэнстон и Кэн Ватанабэ играли на высоком уровне и могли бы хоть как-то вытянуть атмосферу, даже невзирая на скудность сценария, но их хронометраж безбожно мал, они почти не фигурируют в повествовании.

А мораль проста, не стоит доверят эпический, ожидаемый фильм возрождающий франшизу существовавшую 50 лет плохому неопытному режиссеру. Гарет Эдвардс до этого ни разу не работал с большим бюджетом, и снимал только фильмы категории C, он просто не потянул такой уровень. Но публика проглотила, касса собрана, а то, что фильм в истории не останется в наше время производителей не волнуют, кино теперь направленно на разовую прибыль.

На самом деле фильм был бы крут снимай его Гильермо дель Торо, но увы это не так…