Арестуйте фермеров!

(примерно 16-ая минута фильма)

Звездный десант 3: Мародер

Естественно нужно арестовать всех фермеров. Какие еще жуки из космоса? Фермеры – вот главная проблема всего фантастического треша! 

Смысл фильма – верь в Бога и молись ему каждый день, тогда он пошлет тебе на помощь огромных роботов (намек на кино Майкла Бэя, наверное), чтобы уничтожить вонючих жуков, которые совсем уже распоясались. Нет, я не шучу. Нет, я не ерничаю. Все действительно вот так. 

Перед нами очередная часть “Звездного десанта”, аминь, а если точнее, то уже третья. Там еще были какие-то мультфильмы, но полнометражных фильмов вроде бы только три (на данный момент). За оригинал отвечал Пол Верховен, получилось нормально. Сиквел “Герой федерации” выпускали на видео, снимал Вася Пряник (с Оскаром, лол-э), получилось плохо.

Многие товарищи возмущались, вторая часть была ужасной, потому что не было Каспера Ван Дина (а-ха-ха, простите). Режиссер триквела заявил – “Пацаны, я верну вам Каспера, так как он дружелюбное привидение, сейчас франшиза засияет яркими красками. Верховен, иди в детский садик, куличики лепить!”. Точной цитаты у меня нет, но смысл понятен.

И ведь реально вернул! Когда увидел Каспера, челюсть упала на пол. Сердце застучало, однозначно будем смотреть с широко открытыми глазами. Проходит минут двадцать – х-р-р-р. Очередная шляпа, ребят. Режиссер засунул все хорошее в самое начало. Плохая графика режет глаза, но было терпимо. Герои орут и стреляют, жуки бегают и убивают (еще кидают забавные круглые бомбочки), а вот дальше началась такая ересь, самому стало стыдно.

Забудьте про Ван Дина. Парнишка стал мужиком, хорошо. Хотя в данном фильме исполняет роль – ностальгической мебели. Другими словами, ты его помнишь по оригиналу, но триквел Каспер спасти не может. Да и положа руку на сердце, главные герои у нас совершенно другие ребята. Обидно за Каспера, утонул старик в трешаке. “Звездный десант” ему уже не поможет.

Большую часть времени нам будут показывать горстку людишек во главе с губастой Джолин Блэлок. Смотреть на них банально скучно. Разговоры о вере, разговоры о каком-то бреде и т.д. Что касается жуков, то у Верховена они смотрелись лучше. Но, если сравнивать с сиквелом, фильм Эдварда Ноймайера выглядит чуточку лучше. Сиквел был очень темным, ничего не разобрать (все время сидели в одном подвале), а тут даже крушение космических звездолетов показали.

Вялая актерская игра, сценарий писал ребенок (роботы против жуков, е-мое). Кому-то триквел понравился, но я уверен на сто процентов, что его банально пожалели. Рекомендовать к просмотру не буду, потеряете полтора часа жизни. Это не фантастика, а фантастический треш с актером, который довольно быстро перегорел.

P.S.

Надпись в самом начале фильма – “Пол Верховен представляет!”, жутко напугала.

3,5 из 10