Фильм «Годзилла» открывает сезон летних блокбастеров 2014 года, и делает это не очень удачно. Зрители надеялись, что к 50-летию Годзиллы, к юбилею этого японского персонажа создатели порадуют их или чем-то новым или хотя бы хорошо отшлифованным ремейком, но ни того ни другого, к сожалению, не произошло. Фильм оказался банальным и неинтересным

 В наше время создатели фильмов думают, что если сюжет фильма хромает, то надо приправить его порцией спецэффектов, и тогда зрителям уж точно понравится. К сожалению это далеко не всегда работает. Сюжет «Годзиллы» продуман крайне плохо: не имеющие порой смысла диалоги, странные поступки главных героев и возникающие иногда сюжетные нестыковки показывают, что сценаристы явно не особо загружали себя работой. 

 Название фильма «Годзилла», но самого монстра мы видим в фильме ближе к его концу, а до этого времени мы наблюдаем каких-то огромных насекомых( очень похожих на насекомых из «Звёздного десанта») терроризируещих человечество. Фильм условно можно разделить на три части: вводная( продолжающаяся около часа), догонялки( солдаты сначала ищут монстров, а затем убегают от них), и финальная ( самая зрелищная, но идущая минут 20). 

 Спецэффекты, пожалуй, один из немногих плюсов данного фильма. Создателям удалось показать всю мощь и силу Годзиллы. Внешний вид чудовищ, также как и картины разрушений поражают зрителей своей реалистичностью.

 Актёрская игра лично мне показалась не очень убедительной. Аарон Тейлор-Джонсон, исполнивший главную роль, справился с ней плохо. Весь фильм на лице актёра сменяется всего пара выражения. Брайан Крэнстон -вот человек, который радует своей актёрской игрой, но к сожалению его экранное время вскоре подходит к концу.

 Таким образом, единственное, чем радует новая «Годзилла» это качественными спецэффектами. Сюжет продуман плохо, а большинство актёров играют неубедительно. Если вам хочется много разрушений и толпы бегущих людей, то фильм для вас.

5 из 10