фильм посмотрел исключительно из-за названия...Эйс Вентура-Чуть ли не лучшая роль Джима Керри.

Но лучше бы не смотрел. Эйс Вентура Младший - Жалкая попытка срубить денег на известном фильме, Без Джима Керри фильм сразу обречён на провал. Но похоже, когда Керри отказался снятся, создатели забили на всё и сняли не B-Movie,А Z-Movie.Без хороших актёров, без вменяемого сценария, без смешных шуток.

Джош Флиттер ещё слишком неопытный, Чтобы осилить такую роль, он старается подражать Эйсу, Но это смотрится просто убого.

Вместо харизмы и шуток Керри мы вынуждены глядеть на сортирный юмор и приколы, которые каждый видел ещё со времён Один Дома.

Это просто проходная, детская комедия для 6-летних детей, Которая выделилась из кучи собратьев названием.

И рассматривать её надо так...'Приключения Какого-то мальчика '  5 из 10

'Эйс Вентура младший' 1 из 10