«Сыщик» Кеннета Браны, известного широкому зрителю по роли волшебника-обманщика из второго «Гарри Поттера» является не только римейком «Игры навылет» (1972 года), но и чертовски напоминает «Смертельную ловушку» Сидни Люмета (1982 года). При всем этом в каждой из этих картин принял участие Майкл Кейн. Чуть ли не окончательно, в последние годы, пересевший на режиссёрское кресло Брана, и до того был известен своей любовью к классике, чего только стоит его попытки воскресить на киноэкранах Генриха V, Гамлета или даже доктора Франкенштейна, с незабываемым Робертом Де Ниро в роли чудовища.

Теперь же Брана, балуется классикой жанра триллер, 30 летней давности. Всемирный кризис идей в кинематографе, а может просто закончившиеся на полке книги, вынудили режиссёра сделать римейк, а что уже по определению несёт вторичностью. Но всегда можно попытаться забыть оригинал, особенно когда с ним не знаком...

«Сыщик» (кстати, дурацкое название для этого фильма) предполагает в кадре игру двух актёров в кошки-мышки, примеряя походу оба амплуа на себя. Выглядит это где-то интересно, только не создает напряжения так необходимого триллеру, но, учитывая серьезные проблемы с жанром в последние годы, в которых авторы пытаются выехать на секундном финальном кульбите (вроде «Мглы» или «Идеального незнакомца»), Брана игнорирует это веяние, и ведёт все к закономерному финалу, высчитать, который изначально не сложно.

В итоге остается только наблюдать за непродолжительной игрой двух актёров, кстати, непродолжительность ленты очень большой плюс. Эмоциональный персонаж Джуда Лоу неплохо разбавляет спокойную обстановку предполагаемого триллера, в необходимом моменте с легкостью играет молящего о пощаде, а другом с такой же легкостью превращается в сгусток жестокости.

Герой Кейна будет поспокойнее, ветеран мирового кинематографа создал рассудительного героя, который по задумке автором должен вести первый тур игры, видя её, как предполагалось, к неожиданному повороту. К слову в «Смертельной ловушке» Люмета этот момент приходит как шок, у Браны, к несчастью, нужного эффекта не приносит.

Проще выражаясь, игра создаваемая по ходу фильма необходима только ради игры, она не несет смысла, его итоги не шокируют, а важнейшая часть игры, условно говоря, раунды, не дают повода переживать (болеть) за одну из сторон.

Напоследок остается сказать о том, что атмосферы никакой создано не было. Как началось, так и закончилось быстро, незаметно, умиротворяющая, в общем, была обстановка, без жестокости, без насилия над зрительскими нервами, без сюрпризов. Без всего того, что триллеру необходимо.

6 из 10 только из-за актёров.