Перед походом в кино решил ознакомиться с парой обзоров для того, чтобы уяснить среднее впечатление от картины.

'Критики' в один голос хвалили 'уайта-кренстона', 'находили сынка суровым воякой' 'спецэффекты шикарными', также, весьма хорошим тоном считалось ругать прошлый фильм про Годзиллу Эммериха (1998), причём в большинстве обвинений звучало: ' фильм провалился в прокате, что же там делал Жан Рено', 'о нет это же не японская годзилла' 

Мне, как фанату серии, показалось, что предыдущий западный фильм ругали весьма зря.

Немного о Годзилле Эммериха 1998 года, для тех кто его пропустил: 

По большей части отличная картина, но с одним фатальным минусом (которым и заслужил всё порицание, золотые малины, оскорблённых японцев и прочие инсинуации)

Минус этот в том, что Годзиллы в фильме не было. Да, вообще! Назовись это кино 'дино восстание' 'радиоактивная игуана' 'вторжение динозавра' 'New York dino madness © - то получился бы фильм на годы с кучей наград, но нет - название было Годзилла и из-за этого всё пошло не так.

Само кино было очень добротное, крепкий боевик на 7 из 10, особенно в сравнении с нынешними летними 'блоукбастрами'. Хороший актерский состав отлично отыгравший свои роли, прекрасные спецэффекты для 1998 года даже сейчас выглядят приятно, весьма интересный и даже 'обоснованный' сценарий, зрителю пытаются дать понять как появился монстр и почему он ведёт себя именно так.

И да, это фильм о монстре! Он топит корабли, ломает здания, разрывает землю, дырявит подлодки, танки, машины, всё что угодно. Годзилла крушит и ломает, но ведёт себя как животное.

Это был фильм не о людях и их драмах, не о красивых видах, это фильм катастрофа  Нью Йорка,  как 2012 или Послезавтра. И в этом плане он прекрасно справляется. Люди, город, техника - всё это декорации для главного действующего лица, которое к сожалению совсем не Годзилла, а какая-то там игуана.

Теперь обратимся к нынешнему 'творению' господина Эдвардса.

Что же нам показывает новый, столь грамотно разрекламированный 'высокобюджетный (тм)' летний суперблокбастер от Гаретта Эдвардса?

Скажу сразу: Фильма о Годзилле снова не случилось.

А получился весьма средненький боевичок, каких полно выходит сразу на кассеты, минуя кинотеатры, если бы не два НО:

1) В названии фильма написано Годзилла

2) Не слишком именитый режиссер смог снять действительно красивое кино, даже очень красивое кино и дело не только в графике.

Теперь по пунктам, как опытные обзорщики:

1) Актерский состав и игра: Отвратительно, нереалистичные типажи, ужасающая актерская игра, единственные, кто на фоне остальных выглядели чуть лучше это родители главного героя, которых в фильме к сожалению мало.

Остальные актеры просто ужасающе деревянные, а что ещё от них ожидать?! Именитых мэтров не завезли...

Тейлор-Джонсон крайне неубедительно играет своего солдата, полтора выражения лица на весь фильм, впрочем персонаж отвратительно прописан в сценарии, возможно, что его лучше и не сыграть. Элизабет Олсен у которой ровно два 'актерских' достоинства: Знаменитая фамилия и все, что к ней прилагается и достаточная раскрепощенность, чтобы сниматься фулл-ню в большей части своих фильмов. Раздражает непонятно над чем скорбящий весь фильм Кен Ватаннабе, который и раньше-то не блистал мимикой, а нынче так вообще как маску нацепил, как-то смотрится неуместно. 

Очень глупо выглядят дети, либо очень плохие актеры либо это уже норма развития для современного США.

2. Сценарий и персонажи: Отвратительно. Весьма слабое копирование Vs - серии годзиллы. Зачем-то добавили кусочек НЛП в фильме, видимо для слабо образованной аудитории сделали ремарку, мол оказывается, что Хиросиму бомбили ради убийства Годзиллы да и не Америка, а просто кто-то там.

Куча непонятных действий как от людей так и от монстров. Лучший ответ на вопрос: 'Почему это сейчас случилось?!' - 'Просто потому что!' Л - логика!! Отдельного упоминания заслуживают прекрасные сценарно-режиссерские ходы, когда наконец появляется Годзилла и начинается долгожданная битва монстров внезапно нужно показывать японского ребёнка вместо монстров, как не вспомнить Задорнова с его крылатым: 'нууу тууупыыее!'. 

Требую Оскара тому гению из съёмочной группы, кому пришла в голову сделать фильм про Годзиллу, где Годзилла присутствует на экране 20 минут из 2 часов? 

Куча нестыковок, боеголовку которую грузили промышленным краном без труда и бегом тащат несколько человек. Крайне странно изображена американская армия и за уши к ней притянут наш герой, он везде не к месту, но почему-то его везде отлично принимают и допускают до всего. Да и во всей армии Сша видимо лишь десяток саперов, из которых что-то умеет только один, наш храбрец. Незадача...

3. Режиссура: исходя из предыдущих пунктов можно подумать, что фильм ужасный. Это не так, что действительно вытягивает фильм, так это крайне талантливая работа режиссера и оператора, отличные виды, подобранные ракурсы, невероятно эпичные кадры. Да этот фильм снят от души. Красивая картинка, прекрасная графика, отлично подобранная палитра цветов и гамма, глаза радуются.

 Вот уж чего тяжело было ожидать от человека, который до того снимал на Handi-cam фильм с бюджетом 10 к $ (да-да знаю, ещё 490 на рекламу потратил!)

Вердикт: 

Что же выходит?

Весьма и весьма красивое кино о переживаниях людей, можно было с лёгкостью назвать этот фильм 'Приключения рядового Броуди' или 'Злоключения семьи Броуди', чтобы Кренстона не обижать, вставить вместо Годзиллы виновником разрушений иракских/иранских/афганских террористов или пришельцев или челмедедсвина из южного парка и получилось бы абсолютно тоже самое:

Глуповатая мыльница с ужасным сюжетом, слабыми актерами, невменяемым сценарием, но отличной эпичной картинкой! 

Случилась ли Годзилла? Нет, не случилась!

4 из 10