Всем привет, это моя первая рецензия. Решил сделать свою первую рецензию на фильм, который я посмотрел последний раз, будучи в кинотеатре. Смотрел этот фильм я в 3D,хотя, лучше бы не смотрел. Вообще, насколько я понял,90 % людей, которые находились в кинотеатре не смотрели оригинальную «Годзиллу»,а просто решили, не посмотрев оригинал, пойти на ремейк. Что ж, очень зря. Я специально, перед просмотров новой «Годзиллы» решил посмотреть ту самую «Годзиллу» — 1954 года, а после 1998. Признаюсь честно, оба фильма меня впечатлили, и я надеялся что ремейк 2014 будет близок хотя бы к одному из них. Но я ошибся. Фильм получился очень скучный и неинтересный. Я ожидал, что в фильме будет фигурировать одна «Годзилла»,которая будет крушить город. Но, зачем-то, туда впилили еще двух насекомых неизвестного происхождения, которые питаются ядерными боеголовками. Зачем это сделали — не понимаю. Явно же, идея создать одну «Годзиллу»,которая будет рвать и метать весь город была бы гораздо интересней. Пусть и банальной, но хотя бы логичной. Именно такой «Годзилла» была в оригинале. Ну ладно «Годзилла».. в остальном всё тоже очень плохо:актёры, спецэффекты, сам сценарий. Единственный момент, который мне запомнился — это… ничего. Действительно, за 2 часа я ничего совершенно не запомнил. В общем, делайте выводы:

Плюсы:

-Всячески отсутствуют

Минусы:

-Нелогичный сюжет:с одной 'Годзиллой' и двумя насекомыми

-Слабый актёрский состав

-Низкое визуальное исполнение

-Слишком много времени уделено насекомым, а не самой 'Годзилле'

-Затянутость 

