Давненько просмотр кино меня так не выматывал.

Даже не знаю, что в этом фильме хуже - сценарий или.. сценарий. Все уже давно привыкли, что в дорогих красивых блокбастерах много клише. Это же творение состоит из них практически полностью. Диалоги не просто плохие, они откровенно тупы и вызывают искреннее раздражение. Не представляю, как этот бездарный набор типичных фразочек b-movies середины девяностых можно пихать без разбору в фильм, в котором явный акцент сделан именно на людях, а не на зрелищных сражениях с монстрами, которых (сражений) тут, к слову, почти нет.

Из бездарных диалогов вытекает вторая главная проблема: персонажи совершенно отвратительно прописаны. Персонаж Брайана Крэнстона 100% отведенного ему экранного времени переигрывает, 'мастерски' изображая всё знающего ученого, которого никто не слушает. Остальные весь хронометраж делают прямо противоположное. Японский учёный (Кен Ватанабе) с лицом, искаженным несмываемой гримасой ужаса, каждые 10 минут выдает новый 'шокирующий' факт или прогноз ближайших событий. Главный герой в исполнении Аарона Тейлора-Джонсона - конечно же, незаменимый военный (сапер), без которого чудищ не остановить, хоть у него вроде как есть дела и поважнее, например поиск жены с ребенком. Тоже, к слову, совершенно шаблонных и безликих персонажей, даже не пытающихся делать вид, что они - семья. Всё это мы видели в десятках фильмов из 80-х и 90-х. Вот только им, в силу маленького бюджета и специфики киноиндустрии тех лет, это было в какой-то мере простительно.

Помимо плохой проработки 'мелочей', создатели фильма явно особо не заморачивались и над глобальным сюжетом картины. Я искренне не понимаю людей, пытающихся искать в этом глубинный смысл или какой-то посыл. Ибо всё происходящее настолько нелепо и смешно выглядит, что больше походит на больную фантазию десятилетнего мальчишки, чем на серьезный сюжет кинокартины со 160-ти миллионным бюджетом. Завязка по степени бредовости посоперничает с чем угодно. 

'Сюжет', по большому счету, в этом фильме просто для того, чтоб заполнить двухчасовой хронометраж между всеми двумя с половиной вау-моментами, показанными в трейлере.

Собственно за эти вау-моменты и оценка - 

2.5 из 10