Малоизвестный британский режиссер Гарет Эдвардс снял по своему удивительное кино, фильм в котором на протяжении почти двух часов ничего не происходит. Не многим удается снимая высокобюджетное кино, потратить сто шестьдесят миллионов зеленых, при этом не создать даже, более менее приличного экшена. Даже самые пустые и бестолковые фильмы последних лет, могли похвастаться обилием экшн сцен и компьютерной графики, что хоть как то оправдывало их огромные бюджеты. Здесь же нет и этого.

В новой интерпретации, новом «переосмыслении» франшизы Годзилла, вы не только не увидите интересных и ярких образов, драматических, интригующих, захватывающих событий, но так же внятных и красивых батальных сцен, чем в принципе должно блистать подобного рода кино. Видимо вся безграничная фантазия, и креатив компьютерных умельцев ушли на создание «неповторимых» образов Годзиллы и его заклятых врагов гигантских насекомых.

Совершенно бестолковое кино, которое по своему содержанию, хуже цикла документальных фильмов о жизни навозных жуков. Лучшее в этой картине - это трейлер к ней, вот он действительно мастерски сделан. 

В фильме есть некто, какой то человек. Молодой парень, который в детстве потерял мать, а его отец совершенно ошалел на этой почве. Поэтому, в будущем, он сам становится отцом и семьянином, что бы заполнить возникшую пустоту. А еще он военный. Весь фильм он, то сидит с задумчивым видом, то куда-то едет. Видимо этот парень главный «человеческий» персонаж фильма, но трудно быть в этом уверенным, ничего кроме большого количества времени, которое он находится в кадре, на это не указывает. С таким же успехом, вместо него в большинстве сцен, можно было снимать козу. Она бы, с таким же видом, как и он, что то все время жевала, куда-то ехала. Делала вид, что всех внимательно слушает, сильно переживает. Всем бы даже казалось, что это умная коза, и она борется с разбушевавшимися насекомыми.

Иногда возникает ощущение, что авторы издеваются над зрителем, особенно удивила, сцена эпичного появления в аэропорту невероятного Годзиллы и гигантского насекомого, атмосфера наэлектризована до предела и вот-вот начнется кровавое сражение, но нет, действо прерывается телевизионным выпуском новостей, чем и заканчивается.

В итоге из-за полного отсутствия интересного и харизматичного персонажа в картине, все, что остается зрителю, это наблюдать за противостоянием жуков и ящера. Очевидно, что Годзилла, по задумке авторов, является альфой и омегой этого фильма. Он основа, то на чем все держатся. Но одного Годзиллы совершенно не достаточно, для успеха картины. И уж тем более не достаточно для того, что бы заполнить более или менее вменяемым действием двух часовой ее хронометраж. 

Три из десяти, только за нарисованного Годзиллу, за его появления в кадре. 

3 из 10