Я очень ждал фильм 'Битва Титанов'. Во многом из-за того, что меня с детства интриговали мифы древней Греции, несмотря на то, что я не очень большой знаток  мифологии. И я не был  знаком с историей Персея, но несмотря на это, фильм 'Битва Титанов' меня очень сильно заинтриговал своей историей, хотя, при этом, опасения у меня были. Трейлер не блистал оригинальностью, и можно было предположить, что фильм - лишь жалкая пародия на мифологию. На выходе, 'Битва Титанов' получился ещё хуже чем я ожидал. Нет, разумеется в визуальной части фильм хорош, и смотреть его довольно приятно, но БЛИН! Как же всё уныло и штампованно! Здесь даже не особо умный человек сможет разобраться, и лично я сидел в кинотеатре и постоянно сам себе говорил:

'О, вот этот чувак сейчас сделает это, этот умрёт, а этот сейчас всех спасёт!'

Скука! 

Впрочем ладно, не буду сейчас всё рассказывать,  лучше начну анализ.

История нам рассказывает о Персее, просто сыне Бога Зевса, который пока что об этом не знает. Потеряв почти всё, он решает возглавить миссию, чтобы победить злого Бога Аида, до того как он уничтожит весь мир и отберёт власть у Зева. 

Сюжет на деле невероятно скучен и банален. В нём нет ничего того, что может удержать у экрана нормального зрителя. Наблюдать за похождениями Персея вместе с несколькими воинами не особо интересно. Конечно, разнообразие  локаций весьма богато, но при этом всё как- то скучно и уныло, нет интриги! Создатели просто напихали кадров на полтора часа и вместе с этим пытаются нас вовлечь в какой то глубинный смысл, но это не очень хорошо получается. Диалоги тоже не особо оригинальны. Пафос просто зашкаливает, да и 3D в фильме - абсолютная фигня, и от очков только сильнее спать хочется. Этот фильм рассчитан на то, что люди придут в кино, заплатят за билет (причём в 3D) и уйдут на середине сеанса, ну или заснут посредине сеанса, и проснутся, только когда их разбудит уборщица. Нет, конечно экшена предостаточно, но он как- то коряво разложен, и нет особой динамики, которая не давала бы зрителям уснуть. Хотя, конечно я придираюсь, обычному зрителю этот фильм даже понравится, и наврят  ли он заскучает во время просмотра. Но по мне, фильм получился просто унылой штамповкой, в которой буквально нет почти  ничего интересного. Так что я не могу сказать, что сюжет в фильме хорош, опять же из-за того, что фильм очень скучен и заштампован.

Если говорить об актёрах и героях, то у нас лишь один главный герой, то -бишь Персей в исполнении Сэма Уортингтона. На самом деле, Уортингтон - не столь выдающийся актёр. Да, он снимался в 'Аватаре' и четвёртом 'Терминаторе', но ничего особенного он в этих фильмах не выдаёт. По мне, в этом фильме Уортингтон просто бревно, как и его персонаж. Несмотря на то, что отчасти Сэм виноват в картонности данного персонажа, но больше всё- таки виноваты сценаристы, не доделавшие до конца образ героя, и из-за этого Персей смотрится очень искусственно. И лично мне персонаж не понравился, это просто ещё один очень храбрый и мужественный герой, но при этом очень заштампованный, и игра Сэма не особо хороша.

Об остальных героях я не хочу в принципе говорить, поскольку они совершенно дырявые. Ну да, у нас есть Джемма Артентон, которая играет  Ло, и ещё у нас есть Алекса Давалос, то -бишь Андромеда, но в их персонажах ровным счётом  нет ничего. Ещё есть герой Мадса Миккельсена, играющий некого Драко, но опять персонаж - ерунда, а игра Мадса никакая.

Хотя безусловно на этом фоне выделяются герои Лиама Нисона и Рэйфа Файнса, то -бишь Зевс и Аид. На самом деле, я не очень сильно люблю и первого и второго актёра, но по мне они единственные, кто хоть как - то старается играть, и их персонажи выделяются, и поэтому  Лиам и Рэйф - это единственные актёры, которые хоть как - то стараются играть.

Я не хочу говорить об экшене и об атмосфере в разных частях, поскольку они здесь схожи, я расскажу и о том и о другом сразу. Лично мое мнение - атмосфера в фильме полнейшая дрянь. Да, безусловно в фильме красивые локации, от леса до логова медузы, но как -то это всё не впечатляет. Вроде бы смотрибельно и красиво, но при этом меня это не очень захватывает, хотя остальным наверняка понравится, как и экшен. Конечно, в фильме много эпики и экшена, и скучать не придётся, но всё равно не запоминается. Плюс 3D весьма дурацкое и от этого все впечатление портится. Но всё равно, остальным же это должно понравится? Но есть некоторые весьма корявые детали, например, как я уже сказал, визуала в фильме много и многие сцены заслуживают внимания, но при этом всё сопровождается очень корявым монтажом и дурацкой операторской работой. И я, откровенно говоря устал, когда в особо эпичных сценах я постоянно моргал из-за дёрганья камеры. Хотя ещё один плюс - это слоумоушен, его в фильме очень много, и Вачовски нервно курят в сторонке, но всё равно как-то не впечатляет, лучше бы для финальной бойни приберегли, а так... 

В общем, атмосфера и визуал не подкачали, фильм смотрится классно, но опять же, повторюсь, меня не впечатлил. Но всё - таки плюс заслуженный.

В итоге, по мне 'Битва Титанов' - это красивый визуал с корявым сюжетом и картонными персонажами и актёрами. В фильме нет почти - что ничего. Это главный 'Fail' года, учитывая, что я фильм очень ждал. А на выходе он получился очень штампованным и скучным (опять же моё мнение). И я не особо советую смотреть фильм, поскольку в нём нечего смотреть.

4 из 10.

P.S: Фильм также имеет продолжение в виде 'Гнева Титанов', не такой бред как этот фильм, но всё равно пустышка.