Нет, с русским языком я еще не поругался. И с греческой мифологией тоже. Ибо с детства обожал читать эти книги. И перечитывать.

Поэтому сочнение америкацкого дебила на тему грецкой мифулогии посмотрел с интересом. Так вот ты какой - солдат спецназа в Ираке! Дык и ежу понятно - вот иранские джинны (новый вклад америкакацев в восточную мифулогию). А куда спуск ведет? Под Багдад, в бункер Саддама!

Впрочем этот фыльм реально битва Титанов. Голливуд против греческих мифов.

итак - люди согласно американской коституции восстали против богов. Ну, в Греции и в мифах люди иной раз с богами спорили, особенно герои. Но воевать... Это к Дэну Симмонсу, в современную фантастику. Но ведь эти необразованные греки не были знакомы с основами америкацкой демократии - свобода и демократия прежде всего. Так, кто там возражает? Копье и меч у нас! Будет надо - танки пришлем. В виде скорпионов - новая разработка.

Главный по войнам на Олимпе кто? Арес? Какой Арес? Марс. Это шоколадка что ли? Нет, главгадом надо назначить хозяина преисподней - Аида! Это эффектней. Ну и что, что от Посейдона проблем в сто раз больше и кракен по виду прописки морское чудище? Кто в Голлив... Пардон, в Греции главный? Мы еще так по сатанински Аида разрисуем и особый доспех дадим. 'Ад Данте' в натуре.

И пошло, и поехало. Вот бравый спецназ прет по долинам и по взгорьям в поисках спасения Аргоса и демократии (заодно показать где раки зимуют богам). Сову из первого фильма брать запретили, правда. Минометы и ПТУРсы тоже. Все-таки ученые взвыли - не все же врать, имейте совесть. Пришлось их даже из кадра убрать. Ученых тоже, чтобы не мешались.

Вдруг откуда ни возьмись появился... некий царь. Бывший 'типапапа' Персея. Ныне чудище и официальный делегат от Аида. Призванный сокращать поголовье спецназа (а то зритель вообще не разберет 'кто есть кто'). Тэк... Сократил. Ой, а это что побежало? ВЕЩЬ? Это ТЫ? Ну, передавай привет семейке Аддамс! И ногти подстриги.

Затем с помощь гигантских скорпионов 'мэйд ин Леттерье'( ибо в Греции и Персии эти 'чуды' в мифах не замечены) еще сокращают поголовье и... Та-да-да-дам-дадам! На сцене ДЖИННЫ!!! Любители Аладдина - срочно сбегайте из аудитории пить валокардин.

Это спецподразделение из Голливуда, а на самом деле здоровые силы антисаддамовского сопротивления. Да, вместе мы освободим Ирак. Аргос? Ах, да, типа Аргос. Эх, автоматов не хватает. Хотя вон у богов доспехи такие крутые из голливудской костюмерной (ну не греческие, зато как блестят!). Можно было пару гранат Персею дать.

Хотя. Зачем гранаты - ведь сам великий джедай Лайам Нисон вручил Персею ДЖЕДАЙСКИЙ меч. В этом эпизоде многие  зрители просто бились в хохоте. Нет, ну просто джедайский меч - это круто. Но чтобы артист оттуда же! Это супернагло!

А какая изящная операция была провернута Персеем с глазом старух предсказательниц в МИФАХ. С греческим юмором. Здесь рассоусоливать не стали, бысто глаз в лапу и СИЛОЙ давить на этих чудищ от Дель Торо. Ха, а то мы 'Лабиринт Минотавра' не смотрели. Спасибо - пытать бедных вещуний не стали. Хотя на лице бравых вояк это явно читалось.

А переправа на лодке Харона в бункер Саддама? Тьфу, Медузы? В поисках особенного оружия массового поражения - головы Горгоны. Кораблик, часом не из аттракциона 'Пираты Карибского моря приплыл'? А? Музыкальная тема фильма явно оттуда приплыла...

Пошли мочить Медузу! Правда в мифах Персей вроде один на подвиг шел. Но Медуза его даже не царапнула. Какой с этого геройства навар? Поэтому в расход народ пустили именно здесь (ибо в мифах никого нет - вот и не будет никого). 

И гордо усталый Персей  выходит к Ио (которой в мифах было 'не совсем рядом'). Вдруг откуда ни возьмись появился... тот же царь-изничтожитель спецназовцев (морда кого-то напоминает... Э-э, чувак, я знаю, что ситхи по двое всегда были!). Пришлось брать джедайский меч (а как понтовался - я, типа, по человечески победить хочу - а как свидетели померли, так сразу за сайбер). И тут в особом прыжке (это Квай Гон научил? То есть настоящий папа Зевс?)  Персей доказывает, что его джедайство круче. И пошло! Ну, тут Дарт Мол и помер. Не Дарт Мол? А похож чем-то...

Далее срочно прилетел Пегас. А вы думали Перси на сандаликах с крылышками летает, как на картинках и в мифах? Нет, у нас круче! 'Гарри Персей и дары смерти два'! Типа, караул, там в Хогвартсе совсем погано, выручать надо! Самзнаетекто агентов своих напустил, хочет Гермиону бедную погубить! Не Гермиону? Андромеду? А есть разница?

Короче, еле Гарри Персей успел на матч по квиддичу прилететь.

Да, финальный матч по квиддичу выдался нелегким. Противник отбирает мяч у Гарри Персея. Передача. Еще. Но тут в действие вступает команда Перси! Перси, давай, ты сможешь!!! ААА! И вот паааследний противник сбит! Да! Мяч в руках перси! Гооол! Чудище каменеет. 

Дальше славный джедай и почетный Гарри при помощи сайбера, молнии и волшебного слова 'пошел в' отправляет почетного ситха и самизнаетекого в...

Абзац... Полный... Напоследок почетный покойный Квай Гон, а ныне Президент Олимпа Зевс (с помощью мидихлореанов видимо) бодро оживляет Ио. И отправляет куда глаза глядят... И поскакал Иванушка с Василисою... Но это совсем другая сказка.

Смешались в кучу фильмы, кони...

И плагиат как на ладони...

И зритель бедный тихо стонет...

Какой кровавый бой...

АБСССАЛЮТНАЯ ПАААБЕДДДААА ГАААЛЛЛИВУДА!

Выносите миф, ребята. Господи, на нем живого места нет.

Оценка? ЭТОМУ?