Если во второй части 'Звёздного десанта' за его постановку взялся продюсер из первого фильма, то в третьей уже в режиссёрское кресло сел сценарист того же первого фильма, которым руководил Пол Верховен. Этим режиссёром стал человек по имени Эдвард Нормайер. Единственный только вопрос: зачем?

'Герой федерации' не просто разгневал поклонников творения Верховена, но и всех остальных; зрители признавали, что сей фильма - карикатура на предшественника, заслуживающая внимание лишь в том случае, чтобы можно было сравнивать хорошее кино с откровенно плохим. Что же так повлияло на Ноймайера, чтобы он оказался за рулём управления создания третьей части? Скорее всего, это пресловутый американский капитализм, который отчасти родственен нашему коренному 'Авось': выехать за счёт названия и авось зритель неплохо примет фильм и деньги придут.

К тому же в 'Мародёре' есть один нюанс, который мог повлиять на внимание зрительской аудитории: в него вернули 'звезду' первого фильма Каспера Ван Дина, того самого капрала Джонни Рико, который самозабвенно сражался с враждебными человеческой расе арахнидами. В первом 'Звёздном десанте' Ван Дин смотрелся настоящим смельчаком, уверенным командиром, верным другом, искренним влюблённым. Каким же он пришёл в 'Мародёра'? В сюжете он - изгнанник армии, холодный и агрессивный. Хорошо это или плохо? С одной стороны это и неплохо, ведь изгнанники зачастую показаны в свете героизма и патриотизма, но их мятежный дух не позволяет им соприкасаться с правилами, вот поэтому они становятся легендами. Да, взгляд без огонька и отсутствие мимики на лице, властность движений - всё это показывает сильную личность. А с другой стороны? А с другой в первом 'Звёздном десанте' Каспер Ван Дин приятно впечатлял своей искренностью, моложавостью, ростом из юноши в мужчину. И скажу честно, что в последнем случае он принял больше симпатий от зрителей, чем в образе грустно-уставшего изгоя.

Если же сравнивать вторую и третьи части фантастического боевика, но третья выглядит чуть по-привлекательнее только за счёт второй сюжетной линии, которая вне линии с Джонни Рико, развивается на заброшенной пустынной планете, куда попали несколько солдат. Но вот тут-то и проявляется самый настоящий беспорядок. Кому-то из создателей приходит на ум реализовать идею с религиозным фанатизмом. Стоит вспомнить гражданско-государственную платформу, на которой строился первый 'Звёздный десант': это некая вариация социалистического строя, где рационализм выходит на первый план, а всё остальное отшвыривается как ненужный придаток. Откуда же взялась такая идея, идущая контрастом к стартовой части? А ведь, напомню, Эдвард Ноймайер был её сценаристом. Плюсом ещё прибавить бред с поющим генералом и мы получаем сюжет слепленный из того, что было, что вообще ни под каким соусом не попадает в саму структуру 'Звёздного десанта' Пола Верховена.

Имеется ещё один интересный факт: продюсеры в 'Героя федерации' вложили 9 миллионов долларов, а в 'Мародёра' уже восемь. Исходя из этой тенденции нам нужно ждать ещё 6 частей? Нет уж, увольте, хватит издевательств над настоящим, ярким и жарким 'Звёздным десантом'.

В общем и целом, марку не держит и 'Мародёр'. Слабая игра, несмотря на возвращение Каспера Ван Дина, актёров, какой-то странный и не обстоятельный сюжет, с непонятными вставками и очередной провал в области постановки спецэффектов (что, правда, и неудивительно, вспомнив бюджет картины). Советовать ли смотреть 'Мародёра' или нет? Если Вы - поклонник первого фильма, то категорически советую не обращаться к этому фильму; если же Вы хотите познать, как можно продолжать идею, не обращая внимания на качество, то можете глянуть, если только сил хватит досмотреть. Для меня же фильм стал выражением американской специфики, когда название фильма и удачные кассовые сборы привлекают продюсеров к созданию вторичного ширпотреба, дабы, используя название, получить хоть какую-то прибыль.

3 из 10