Наверное, стоит после этого окрестить Голливуд, а не замшелый Ватикан, последним оплотом христианоцентризма. Притом, как оказалось, с 80-х годов утверждают культ единобожия, периодически пересказывая одну и ту же сказку на лад новых кинотехнологий, но утверждая, что единственно верная доктрина – это библейская. Остальные же культы в этом ключе не стоят того, чтобы заострять внимание хотя бы на логике мифического эпоса. Тем более, что незрелое человечество, создавшее многочисленные пантеоны, давно захлебнулось в Лете и не воспротиворечит великим и могучим сценаристам и режиссерам фабрики грез.

Странно, что если в кои-то веки снимают что-то a-la библейское, так ворох смыслов и пафоса. Сразу сонмы служителей клира высказывают свое ура-почтение новому ура-прочтению. Вот только искренне жаль, что не осталось жрецов этих древних поразительно красивых истин о человеческой природе и душе, некогда воспетых в греческом культе.

Поэтому, даже не вдаваясь в подробности того, где и как переписали привычный за последние всего-таки пару-тройку тысячелетий миф о Персее, хочется отметить странное пренебрежительное отношение к главным олимпийцам, которые, в общем-то, не ссорились никогда из-за судьбы человечества, у каждого вроде своя была юрисдикция. Тем не менее, новые мифотворцы реабилитировали Ио, которую вписали в персееву сагу, хоть там ее и близко не скакало, ибо она была обращена в корову, если верить все-таки первоисточнику, а не наделена вечной молодостью.

Но вопиющая несправедливость наклевывается именно там, где у сказочников не хватило познаний, либо же их было через край. А может, хотели угодить сразу всем, да как-то не получилось.

Так вот, собственно, кроме странной современной логики к подходу самой древнегреческой идеологии, поражает присутствие чудесных существ, простите, совсем другой национально-культурной природы. Во-первых, это Кракен – порождение северных морей и скандинавских мифов, которого и близко не плавало в средиземных широтах. Персей, правда, боролся с морским чудищем, но оно во всех транслитерациях Кето, ну или Кито, на худой конец (вот вам и этимология слова «кит»). Ладно, опустим и спишем на мейнстримный образ, укоренившейся в сознании потомков благодаря «Пиратам Карибского моря», хоть и затаскали зверушку ни в чем, по сути, неповинную, почти что пустили по миру. Во-вторых, выглядит сущей нелепицей появление джиннов, которыеи не жили в смутные сумерки под тегом «до н. э.» в учебниках истории. Они из много более поздней арабской доисламской мифологии, да и в «Коране» позже нашли свое место.

Кроме сценарных ляпов в истории с их странным монтажом, лишающим остатков логики, хотелось бы высказать свое фи и с той стороны, если бы это был «просто экшн». Да, батальных сцен достаточно, но они слишком из мелких кусков склеены, что становится не понятно кто дерется, кого ранят, и кто в итоге побеждает, за кого болеть, и в какой момент вскакивать с трибуны.  Присутствие 3D в этом случае не только не спасает, а наоборот ухудшает впечатление.

И венчает все это вполне приличная касса, ибо 3D на волне «Аватара» и прочих последователей продается не плохо. Так что на волне этих ритмов буду с нетерпением ждать сиквела. Очень интересно будет посмотреть как достигнувшего нирваны Персея, по завершению священного джихада восседающего лотосом под Древом Познания, наконец,  канонизируют в христианском культе по протекции Суперлучших друзей из небезызвестного Саус Парка.