У меня с первых минут фильма сложилось чёткое ощущение того, что для героев фильма, зомби - это вполне в порядке вещей. Как комары. Никакой паники, все ведут и действуют так, как будто ни раз бывали в подобной ситуации и убивали назойливых зомби/комаров десятками. 

Очень кислая эмоциональная активность героев. Или плохая игра команды в целом. Или плохое ощущение реальности режиссёром, заигравшимся в зомби. Кому как больше нравится. 

Я ни один раз ставил себя на место героев фильма, думая как я в жизни поведу себя в подобной ситуации. Я бы вёл бы себя адекватнее. Не в том плане, что в первый раз увидев рядом с собой зомби, четко “ушатывал” его первым попавшимся под руку предметом, шагая далее по свои делам, а в том плане, что как любой среднестатистический человек, попавший в НАСТОЛЬКО НЕРЕАЛЬНУЮ СИТУАЦИЮ, пребывал в шоке пока не сгрызли /бежал в панике пока не сгрызли /пребывая в шоке, наложив в штаны убегал, пока не сгрызли/ и так далее… 

 Испанский “Репортаж”, снятый в масштабах одного здания, смотрится гораздо более захватывающе и правдоподобнее. 

5 баллов за неплохую идею, но отрыв от  передачи адекватного поведения человека в  нестандартной ситуации…
  
5 из 10