Чем хотел заинтересовать зрителя Джордж А. Ромеро? Мы это уже видели. Так называемая съемка самих актеров? Не новинка. Много ошибок в фильме. Что их перечислять, ну например из мало-зарядного пистолета стреляли минимум десять раз или застряли они черти где, посреди дороги, там подругу их ранили, а они бац и больницу сразу нашли! Ну если быть внимательным то много недочетов увидеть можно. 

При просмотре этого фильма я каждые пятнадцать минут на часы смотрел. В зале часто смеялись, меня в сон клонило. Мне совсем не понравился это фильм, потому что в нем не было ничего нового. Эти мертвецы один и тот же образ, знакомый сюжет, и на мой взгляд получается уже не фильм ужасов, а что-то вроде некой глупой комедии, поэтому в зале и смеялись, а не подпрыгивали от испуга.

2 из 10