Пошел на фильм, думал, что это документальное кино 'ГодЗила', посвященное юбилею завода по производству знаменитой марки автомобиля! А попал на какое-то непонятное торжество бешеных ящериц!

   Вся проблема фильма заключается в юморе малолеток за моей спиной, которые тоже смотрели Годзилу в кинотеатре и больше часа выкрикивали невпопад, увидев любое существо на экране 'Годзииилааа!!!'. Не появлялась эта ящерка никак, а когда появилась, то фирменно порычала, поколотила злодеев, хвостом махнула и унырнула в пучину синих вод! Слишком мало Годзиллы, для названия Годзилла!

Зато до ее появления много болтовни, вводящей нас в нелепый курс событий, драма отца-матери-сына, которых мы видели десятки и еще сотни не видели, но они в фильмах есть, а также Гнусы!

   Ох уж эти Гнусы. Самец хочет совокупить самочку, идет к ней навстречу, попутно подкрепляясь отходами радиации и ядерными боеголовками - мило, да и только! Кстати, сцены с появлением Гнусов были самыми эффектными. 

   А еще Ватанабе..! Поначалу я размышлял так: 'Пусть тусуется этот ученый-китаец, это ж научное кино'. Но потом его лицо стало меня забавлять и выявил три степени выражения его эмоций в течении фильма: 

1) Я ничего не понимаю! 

2) Я все понял! 

3) Вы никто, ничерта не понимаете!!!

   Фильм разочаровал, но нужно отдать должное тем кто снимал трейлер фильма. Все было сделано настолько кошерно, что влюбиться заранее в кино ничего не стоило, а ход сюжета был неясен до самого похода в кино! Варил бы ты дальше мет, Брайан!

   Пока что Годзилле присваиваю звание Разочарование года, ну не считая '47 ронинов'

5 из 10 

  Стоит смотреть только из-за мужественного пипца. Аарон, ты красавчик. И из-за сцен с Гнусами. Гнусы, вы красавцы!