Посмотрел я эту серию случайно и мнение мое будет касаться именно ее, а не всего сериала в целом. Серия посвящена торговле оружием и как бравый спецотдел ФБР с этим борется. Начинается она с того, что наши бравые фбровцы совершают рейд на склад, где их обстреливают из странных автоматов с непонятными характеристиками. Оказывается, что это некие 'BNR35' производства Fabrique Nationale (и плевать, что у FN совершенно другие обозначения) и они разрабатывались FN для кого-то там, но оказались бракованными, от закупки отказались и они попали на улицы (то, что заводской брак отправляется на переплавку, видимо, сценаристам не известно). При этом сообщается совершенно бредовая информация про то, что 'тонкий ствол для снайперской винтовки хорошо, а для пулемета - плохо' (видимо у сценаристов и со знаниями по баллистике плохо). Для того, чтобы найти эти автоматы, 'пока из них не поубивали кучу народа', ФБР обращается за помощью к торговцу оружием, представляющему собой все клише из 'Оружейного барона' (прожигает жизнь, ходит без охраны и ведет себя, как полный м*дак ). Еще там есть подсюжет с подготовкой свадьбы, но поскольку я не знаком с персонажами, то оставлю этот момент без внимания. 

И градус моего негодования был бы куда ниже, если бы весь тот сценарный бред не подавался бы на полном серьезе вперемешку с математическими теориями и если бы один из персонажей не скатывался до пафосных обвинений в адрес оружейного торговца, забывая при этом, что государства запросто могут подарить кучу оружия 'друзьям' в обмен на политические бонусы (для примера вспомним 'Иран контрас' и поставки СССР террористическим группировкам в Родезии)

Что в итоге: 'научный подход', в данном случае, обернулся незнанием сценаристами элементарных вещей или, попросту, кризисом идей (что для долгоидущего сериала вполне закономерно). Данные 45 минут оказались лишь тратой времени и нескончаемыми фейспалмами.