...но не в этот раз, к сожалению. Я очень люблю мифологию вообще, и греческую, и скандинавскую, и восточную, каждая из них по-своему прекрасна и интересна, со своими невероятными персонажами и героями. Но мне всё же по душе больше всех приходится античная мифология Древней Греции, она очень продуманна, развита, интересно построена и обладает множеством интереснейших историй. Со времён великолепной картины Кончаловского про приключения Одиссея, на моей памяти, не было снято ни одного фильма на подобные темы. Разве что в 2000 вышла бредовая картина «Язон и аргонавты», на которую больно было смотреть. И вот, в 2002 году Hollywood решает снять ремейк одноимённой картины 1981 года, которая была снята в довольно вольном духе по мотивам мифа приключений Персея. Но! Что немаловажно, несмотря на очень упрощённую трактовку мифа, тем не менее, действие картины шло в верном русле. И вот, в 2010 году выходит блокбастер «Битва титанов» с многообещающим лозунгом «Легенды оживают в 3D». Правильно было бы уточнить, какие легенды – греческие или со всего мира вообще? 

Вся проблема фильма в его глупом сценарии. Если картина 1981 года хотя бы на половину опиралась и основывалась на оригинальном мифе, то режиссёр Луи Летерье («Дэнни Цепной пес» и «Перевозчик 2») и продюсер Кевин Де Ла Ной («Спасти рядового Райана», «Кровавый алмаз» и «Тёмный рыцарь») даже не удосужились приличия ради потратить пару часов, чтобы ознакомиться с оригинальным мифом, и не просто взяли и сняли не просто ремейк фильма 81-го, а ремейк по мотивам фильма 81-го года. 

И внесли сюда ещё множество своего, от чего картина, в целом, выглядит как ересь. Бессмысленно перечислять весь бред сценаристов, которые умудрились не просто переделать, а просто спороть редкую чушь! Откуда, мать моя женщина, Кракен? Я тоже люблю «Пираты карибского моря 2», очень люблю. Кракен как бы из Исландии, чуток севернее Греции, не очень рядом, я бы сказал. Честно, когда Кракен начал выползать в бухте на поверхность, я уже ожидал услышать композицию Ханса Циммера. И с чего, раз уж это чудище окрестили Кракеном, вообще и не Кракен? Кракен – он головоногий, ну, другими словами – громадное похожее на осьминога создание. При чём здесь краб в стиле Doom 3? Ну, ладно, не буду к нему придираться, потому что, за исключением имени, тварь мне понравилась. С чего вдруг Ио (вообще из другого мифа), любовница Зевса по должности, стала тут подружкой Персея? Почему это мать Персея мертва? Она была не женой Акрисия, а дочерью, и Акрисий бросил её потому что было пророчество, что он погибнет от внука, а не потому что ему рога сделали. Вообще-то она должна себе была мирно выжить с сыном и остепениться на острове Серифос. Ну да ладно. Вообще больше всего в фильме сам этот Акрисий и посмешил, Джейсон Флеминг с коростой на башке – это просто нечто. 

Куда подевали, гады, золотую сову, которую сам Гефест выковал, которая так увлекательно и забавно помогала и не раз выручала Персея даже в оригинальном фильме. Она тут есть, да, её достали из пыльного ящика реквизита и сразу убрали обратно. Самое главное – куда подевались божественный щит и шлем, которые вместе с мечом Зевс подарил Персею? Ведь только благодаря этим атрибутам у него всё получилось! Видать, курьерская служба Олимпа работает не ахти, парень только меч получил, при чём не простой, а самый что ни на есть… джедайский! Зевс, он же тот самый Квай Гон Джин тут всё решает. А Персей, между прочим, не хуже любого потавана прыгает, делает пять раз сальто и в таком духе. Ну ладно, что-то я увлёкся, а даже половины половины фейлов не описал, как видите, можно написать целую брошюру. А джины каким боком взялись в древней Греции, чёрт подери? Уже бы воткнули сюда Тора и Илью Муромца напоследок, и поединок против Кали. Ну а чё, какой-то психованный йог тут имеется. Ладно, снова я разошёлся.

Категорически не понравились все актёры, вообще все! Все актёры и все персонажи – полное барахло! Понравились только перевозчик через Стикс, Кракен и Горгона. Среди людских только Драко (мда, типичное греческое имя) и парочка дурковатых охотников. Персей, он же Аватар, он же античный джедай, ужасен. Никакой он не герой, не интересен и ничем не привлекателен – полная отрешённость, никакой эмоциональности, ничего вообще, между прочим, героического, кроме тупого желания надрать задницу Аиду и полного отрицания своей родословной. Что Давалос, которой было под стать в мазуте и тряпках бегать с Риддиком, что замороженная Артертон – обе абсолютный ноль. Убил Рэйф Файнс в роли Аида, с чего это у него такая ненависть к Зевсу – новый миф, наверное.

Что я могу сказать, ибо больше ничего не хочу про этот фильм писать, в итоге. Полностью ужасно исковерканное и перевратое изложение фильма 81-го года, который, несмотря на тридцатилетнюю давность, оказался ЛУЧШЕ новой картины. Ничего общего, кроме имён с оригинальным мифом не имеет – это просто пустая нарисованная попкорновая одноразовая сказка для сбора денег на наивном зрителе. 

Только из-за некоторых красивых сцен и декораций

6 из 10