Кинолента авторства Кеннета Брана «Сыщик» является ремейком картины 1972 года «Игра навылет», которая, также как и оригинал, претендует на высшую оценку, однако, совсем ее не заслуживает.

Во-первых, хоть эмоциональный персонаж Джуда Лоу и разбавляет спокойную обстановку триллера - в необходимом моменте с легкостью играет молящего о пощаде, а в другом с такой же легкостью превращается в сгусток жестокости - это смущает наблюдательного зрителя. Как любой человек может измениться после одного небольшого эпизода своей жизни? В первом сете игры наш персонаж - наивный и алчный то ли парикмахер, то ли актер, а во втором – уже остроумный, находчивый и жестокий собственник. Нельзя создать персонажа без стержня, на котором будут базироваться его основные черты характера. Герой Джуда Лоу характера не имеет, не говоря уже о небольшой биографии. Вытерпеть нелепость Мило до конца картины мне помог лишь актерский талант Джуда Лоу. 

Во-вторых, творческий тандем Майкла Кейна и Джуда Лоу был призван, чтобы развернуть такую великолепную актерскую игру, которая позволила бы затмить отсутствие любых других героев, отсутствие динамики в движениях сюжета – сам сюжет должен был двигаться в диалогах, в действиях главных героев. Но никакого движения нет, не считая монотонного движения камер от чрезвычайно «крупного» плана до необычайно «общего» плана, а также смены сетов «игры». Перед началом основного действия фильма я предполагал, что кроме разговоров будет нечто иное, не менее интересное и интригующее, а именно игра, в которую будут играть герои картины. Но только вот игра эта состоит из бессмысленной болтовни и не пойми зачем раскрученного сюжета. Именно продуманный сюжет этого не самого продуманного фильма заслуживает отдельного абзаца.

В-третьих, главные герои «Сыщика» хоть играют друг с другом, играют с судьбами друг друга, играют с жизнью и смертью, смысла в этой опасной игре нет - она не стоит свеч. Смысла в ней попросту нет. Любой, даже самый закрученный сюжет, несет в себе определенную мысль, с которой зритель выйдет из кинотеатра, с которой он пробудет остаток вечера. Рассмотрим один похожий фильм: «Вечерний экспресс Сансет-Лимитед» - «театр двух актеров», после «посещения» которого ты пытаешься ответить на многочисленные оставленные в фильме вопросы о жизни в целом, о Боге и человеке, о смысле человеческой жизни. «Сансет-Лимитед» - фильм, после просмотра которого ты не спрашиваешь себя «И зачем я это смотрел?» или «Зачем я потратил несколько часов своей жизни на это?». Однако, именно эти вопросы возникают после просмотра «Сыщика». Фильм пуст, а закрученный сюжет – скользкая змея, за которую уж точно зрителю никак нельзя ухватиться.

С пивком не потянет.