Вот примерно такая реакция была у меня после просмотра этого фильма.

Меня не покидает желание узнать, нормально вообще сначала быть с одним парнем, а потом, под конец фильма взять и уйти к другому, по сути даже не расставшись с предыдущим...такое ощущение, что сценаристы про него просто забыли. Этот странный, не логичный конец просто выбил меня из колеи, хотела расслабиться, а теперь сижу и офигеваю. 

Не считая этой небольшой путаницы с парнями, фильм по сути ничего...ничего особенного, что было вполне ожидаемо, и все же в нем присутствует некая детская наивность, и хочется верить и надеяться, что все мечты сбудутся. 

Дописывая эту рецензию, спустя минут 20 после просмотра, я понимаю, что больше половины фильма не сохранилось в моей памяти, остались лишь некие разрозненные обрывки и мысль о том, что 'актерская игра такая актерская'.

'Смелая новая девушка' получает от меня 3 сопливых песни Бритни из 10 возможных исключительно за исполнение главной героиней партии Кармен и милашки Эшмора, про которого все благополучно забыли под конец фильма.