Не взирая на сильный актёрский состав и хорошую работу в целом, фильм оставил негативные воспоминания.

Видывал я и Феллини, и Тарантино, и Спагетти-по-Бобруйски, так что 'смелыми решениями' меня не удивишь. Падающие с неба утки, мужики в лаптях на шоссе, дагерротип в роли портала времени - фильм не то что полон - переполнен изысками и ребусами. Может быть, причудливая форма - хорошо, раз кино - зрелище, но раз кино ещё и искусство - хотелось бы содержания, смысла, шуток, наконец, если это комедия. Увы. За высоким забором причуд - непаханное поле, рассуждения ни о чём и невнятный сюжет.

Фильм не то чтобы ужасен - он неудачный. Не смешит, не трогает, не запоминается.

Единственная здравая мысль - полезно бывает дать на чай. Этакий современный вариант наказа творить добро. Эта мысль могла бы стать ключевой для всей картины, но создатели эту возможность упустили. Жаль.