Недавно решил вспомнить детство и посмотрел 1-й и 2-й терминатор, увиденное вдохновило на просмотр 3-го и 4-го фильма, после чего я узнал о существовании сериала 'терминатор хроники Сары Коннор', меня заинтриговало продолжение 2-ой части в формате киносериала.

Просмотрев два сезона я понял, что потратил свое время попусту. Сюжет

прямой как 'МКАД' и растянут, будто по кругу основную сюжетную мысль гоняют, в связи с чем создается впечатление скучного, нудного и бесконечного сериала. 

Я согласен, что не хватает экшена, его даже в 'докторе хаусе' больше.

Главный минус сериала в том что он реально растянут на 2 сезона (если не ошибаюсь серий 40+), в то время как, его могли уместить легко в 1 сезон и в следствии чего он стал бы более энергичным и зрелищным ( я имею в виду урезку всяких сопливых и нудных сцен), но, становится очевидным что создатели при запуске сериала думали только о деньгах, но только не о развитии сюжета.

Сериал нацелен на 'клуб влюбленных в терминатора', которым вследствии их влюбленности в сериал естественно он очень понравился. Мне и самому нравится старый добрый терминатор, но сериал и игра актеров не впечатлил.

2 из 10