Мне не понравился фильм 'Триумф' и этому есть множество причин. Например, то, что это типично американский коммерческий фильм, в котором нет ни одной свежей и неизбитой идеи. Включаешь такое кино и знаешь, какие неожиданные в кавычках повороты сюжета тебя ждут и чем все закончится. В современном кинематографе есть определенный набор таких сюжетов и этот относится к тому разряду, где обычный молодой человек, без явных талантов и особенностей, но крайне целеустремленный, приезжает в большой город с весьма амбициозными намерениями, просто верит в себя, 'мечтает по-крупному, идет на риск', и в результате все у него, конечно же, получается да еще и лучше, чем он ожидал. И совершенно неважно, кого подставлять в заданный шаблон: певицу, адвоката, спортсмена или учителя, нам неизбежно придется пройти через все те же до боли знакомые обязательные повороты событий. Вот только если это фильм об учителе, да еще и учителе 6 класса, и этот учитель не Гумберт Гумберт, таких увеселительно-развлекательных средств, обычно используемых создателями, как кровавые драки, стрельба и страстные любовные сцены, ожидать не приходится. Единственная деталь из набора атрибутов,  делающих обычно такие фильмы крутыми, это Гарлем  - легендарный самый криминальный район Нью-Йорка. Рон Кларк, видимо, знал, что по его биографии будут снимать кино и предусмотрительно поехал работать именно в Гарлем, желая облегчить работу продюсерам и понимая, что о кассовых сборах нужно позаботиться заранее. 

Но не всегда ведь все так уж печально с такого рода фильмами: иногда в них встречаются какие-нибудь очень харизматичные актеры, способные вытянуть любую, даже самую безнадежную роль, или сценаристы радуют неожиданно хорошими шутками. К сожалению, этот фильм не такой. Мэттью Пэрри, по-моему, так и умрет Чендлером Бингом, а остальные актеры так и вовсе умрут практически безвестными.

А если серьезно, то да, на примере этого фильма можно, конечно, наглядно проследить действие различных педагогических приемов и методов. Но фильм ведь как бы о разумном, добром и вечном и нельзя же это доброе и вечное облекать в такую замызганную, тривиальную форму.  То есть можно, конечно, кто же им запретит, если собственная совесть не против, но я отказываюсь писать об этом восторженные отзывы.