Лента Кэннета Брэна 'Сыщик' является ничем иным как просто неудачной попыткой снять качественный камерный фильм. В картине говорится о встрече между писателем Эндрю (Майкл Кейн) и Мило (Джуд Лоу). Формула та же, что и в 'Сатисфакции': двое мужчин (богатый и не очень), одна женщина и разговоры.

Кроме разговоров будет нечто иное, не менее интересное и интригующее, а именно игра, в которую будут играть герои картины. Но вот только эта игра наполнена в основном бессмысленной болтовней и непростым для восприятия развитием сюжета. Но это как бы детектив. Здесь как минимум две растянутые сцены, к тому же персонажи изредка повторяют друг за другом фразы и путаются в словах, что вместо улыбки вызывает раздражение.

Но главный минус заключается в концовке. Может это действительно интересный ход создателей, но когда фильм заканчивается на самом интересном, в голову приходит одна мысль 'и это всё? И вот ради этого я потратил полтора часа своей жизни?' На мой взгляд, это просто нежелание сценаристов придумывать развитие событий.

Плохо и то, что всё в ленте очень стерильно. Сделай декорации чуточку проще и менее стерильно, фильм выглядел бы действительно атмосферным, но так весь реализм и вся атмосфера просто пропадают. Тем более, что декорации смотрятся не органично на фоне развивающихся событий.

Фильм кажется пустым. Здесь нет умных разговоров, а тема 'что хорошо, а что плохо' присутствует в каждом фильме. Если здесь говорят о человеческой глупости, то я чувствую себя ещё более обманутым, ведь наблюдать за глупостями 87 минут мне не хочется, тем более в таком фильме. Я не нашел конкретной темы в ленте, мысли, но даже если она и есть, то в таком виде преподносить её зрителю я бы не стал. 'Сыщика' можно посмотреть исключительно из-за двух талантливых актеров, которые и держат на себе весь фильм.

3 из 10