Об обоих 'Годзиллах' Голливуда немало понаписали и критики и зрители. Некоторые проводили аналогии новой и старой версий. Эммериховский вариант при всех своих недостатках мне понравился намного больше. Попробую разобрать по пунктам почему.

1 Сценарий. 

У Эммериха в его концепции был один по-настоящему крупный недостаток - он свалил вину за появление монстра с американцев с уничтоженным атоллом Бикини и прочими термоядерными и водородными бомбами на французов т.е. просто откровенно струсил. Идея появления монстра как следствие человеческой глупости была намного интересней и правдоподобней чем у Эдвардса. Эдвардс вместо этого представил длинную, путанную и абсолютно искусственную историю из уст Кэна Ватанабе о древних монстрах и правительственных заговорах. Они были всегда. Маленький вопрос: а как и чем люди боролись с монстрами до появления ядерного оружия? Засунутая в фильм экологическая составляющая в данном виде не убеждает. В общем сюжетных дыр в фильме масса и по размерам они не уступают самой Годзилле. 

Эдвардс превратил фильм про Годзиллу в семейную драму о гибели родителей главного героя. У Эммериха все было на месте: Годзилла действовал правильно, а люди его правильно дополняли, причем лучше чем у Эдвардса. Фильм Эдварса получился зверский серьезным а у Эммериха были весьма неплохие и что важнее уместные шутки.

Явная победа Эммериха.

При этом сосредоточившись  на людях (а титульный герой тут идет в качестве довеска к семейству Броди) авторы фильма явно не знают что делать с персонажами-людьми.

2 Актерская игра. В своё время критики нещадно изругали Бродерика и растерзали Марию Питилло, но что мы видим у Эдварса? Тейлор-Джонс мягко говоря не самый великий актер, играть ему нечего, да он и не умеет. Кренстон-Хайзенберг, самый узнаваемый из всех и единственный из актеров, кому есть что играть ликвидирован в первые 30 минут. Он пожалуй лучшее что есть в фильме но спасти картину он не в состоянии. На Элизабет Олсен было печально смотреть, особенно после фильма 'Ветреная река'. 

Ватанабэ толкает мегапафосные речи и выглядит при этом как ученый полным идиотом. Бинош может претендовать на звание самого бессмысленного камео в истории кино. Искренне жаль блестящего актера Дэвида Стрэтэйрна в тупейшей роли адмирала. В общем и тут Эммерих лучше, у него хватило ума не убирать главный актерский козырь- Жана Рено. 

3 Отдельно хочу остановиться на непобедимой американской армии. Из всего мною виденного пожалуй ни в одном фильме американские военные не выглядели так абсурдно глупо как в это фильме. У Эммериха полковник Хикс и его верный сержант ОНил показаны адекватными профессионалами способными принимать логичные(пусть их расчеты и не всегда оправдывались) решения в сложной обстановке. Здесь же тотальная глупость на всех уровнях. Повторюсь наибольшее  сожаление у меня вызвал именно герой Дэвида Стрэтэйрна. Эммерих опять победил.

4 Титульный герой и спецэффекты. Годзилла у Эдвардса чисто внешне конечно более каноничная чем  у Эммериха. Хотя и слишком толстая. Однако в фильме с названием 'Годзилла' он появляется  минут на 10-12, не больше. Боевые сцены почти все ночью, плохо видно и кроме того частенько обрываются на середине. А картинами разрушенных городов и небоскребов  сейчас никого не удивишь. Эммерих  в своем фильме взорвал стадион более эффектно. Главный недостаток фильма  Эммериха в меняющихся размерах монстра.

5 Музыка. У Эдвардса нет ни одной запоминающей мелодии кроме рева самой Годзиллы. А вот Come With Me помниться и 20 лет спустя.

Подводя итог можно сказать что Эдвардс не смог использовать свой главные козыри- каноничного монстра и экологию, превратив фильм в драму на фоне коротких боев монстров и общих разрушений. Да и драма не получилась- одного Кренстона было очень мало. 

Эммерих поединок выиграл, причем за явным преимуществом.

2 из 10.

P.S. Тейлор-Джонс пытался в конце пристрелить плохого монстра из ПИСТОЛЕТА. 

Скажу честно - упал со стула от смеха. Буквально