Это 'творение' явно на любителя. Непонятно зачем снимали 2, 3, и 4 часть фильма, потому что в них как и в первой части, якобы более продвинутое чем человек, искусственно созданное существо, имеет демонстративно сексуальную внешность и неестественно быстро достигнув половозрелости, думает лишь о том, что-бы размножаться. Прямо как бабочка-однодневка.

 Я надеялась найти в психологии этих существ хоть что-то человеческое, или даже высокое, раз уж они носят днк технически продвинутых пришельцев с другой планеты. Или хотя бы мотив поведения пришельцев, пославших людям свои 'технологии'. Но чем дальше в лес, тем больше дров. Все что бросается в глаза, это бессмысленные убийства и излишне много эротики. Никакой философии, даже не надейтесь. И логики тоже тут не стоит искать, ни в сюжете, ни в поступках героев картины.  

Все хотят жить. Даже эти, никого не любящие монстры, не видевшие обычной жизни и не стремящиеся  к ней, будучи  безжалостными даже к своим создателям - какой именно жизни они могут хотеть?..  Просто фильм-извращение и не более.