Фильм явно не ужасы. Это было первое разочарование, так как в жанрах ужасы указаны. Решила что получу неплохой психологический триллер - группа людей, убегающая от зомби, переживающая смерть друзей, вроде не плохая основа для этого. Но получилось что друзей никто не жалеет, просто снимают их смерть, реалистичных ситуаций и адекватных поступков тоже мало. У героев нет элементарного чувства самосохранения. Остаться в палате рядом с трупом, чтобы зарядить камеру. Идти  впритык за зомби, чтобы ракурс был лучше. Если снимать фильм 'документальным', так и поведение героев должно быть соответствующим. 

Актеры мне показались не искренними, не передали страха, испуга, переживаний или каких то еще эмоций. Единственный персонаж который понравился - мальчик-мумия. 

В  фильме есть шутки, возможно кому то понравятся. Очень не плохие спецэффекты, для съемок 'реального видео' впечатляет, но ради этого смотреть фильм не стоит. 

3 из 10