Фильм так себе: долгий, неторопливый, печальный и скучный праздник спецэффектов. Сами по себе монстры хорошие, рубятся знатно, но этого недостаточно для полного фильма.

В фильме пунктирный сюжет, нет сценария, отсутствует драматургия и актерская игра. А так как действие происходит, преимущественно, в темноте, то и картинку похвалить не за что.

Люди, кстати, этому фильму вообще не нужны. Они никак не двигают сюжет, никак не влияют на происходящее и нужны только для того, чтобы зритель постарше понимал, что он пришел не на мультфильм. При этом все герои-люди мимими какие хорошие и замечательные и лишены даже внутренних конфликтов.

Мне лично всегда нравилась заплеванная критиками Годзилла Эмериха: бодрый и динамичный блокбастер с живыми людьми и кучей шуток. Отличный, считаю, пример для подражания.

Быть же Ноланом, который как раз из таких неторопливых и серьёзных историй творит шедевры и блокбастеры в одном флаконе дано далеко не всем.

И Эдвардс явно пока не готов к таким задачам.

Приговор: смотреть только яростным фанатам японских исходников. Все остальные только зря потратят время!