Сразу же хочется сказать, что лично мне не совсем понятно, каким же образом в руки к Гаррету Эдвардсу смогла попасть очередная экранизация 'Годзиллы', а точнее, очередной римейк? Видимо, это от того что режиссер в своем прошлом снял 'Монстров'? В таком случае, выбор совершенно не очевиден, так как тот фильм был во многом посредственен и смотреть там было особо не на что. К сожалению, Эвардс умудрился загубить и указанный римейк. Мне не совсем понятно как это произошло, так как почва для фантазии была весьма благодатная, но человек все таки сумел завалить картину во многих аспектах.

С сюжетом все довольно таки предельно ясно, в очередном римейке Годзилла вновь поднимается из недр океана, но не для того чтобы уничтожить человечество, а для того чтобы схлестнутся с ужасными монстрами - Гнусами, которые решили поработить Землю, а так же расплодится по ней.  Как это ни странно, Годзилла оказался единственной надеждой человечества, которое оказалось под угрозой полного уничтожения.

Казалось бы, фильм должен был быть гораздо более эпичным и в некотором роде масштабным, но к сожалению, все получилось несколько не так. Если бы мы не видели уничтожение городов, а так же ворох спецэффектов чуть ли не в каждом втором блокбастере, то 'Годзилла' вполне сошел бы за отличный фильм. Но разве ради этого мы хотим смотреть 'Годзиллу'? Нет, в первую очередь мы желаем лицезреть битву, эпичную битву между ужасными монстрами и именно этого, режиссер не дает нам сделать. Каждый раз, как Годзилла хочет схлестнутся с Гнусом, режиссер тонко намекает, что мол подождите господа, фильм то ещё не закончился, потерпите до самого конца, хронометраж надо бы растянуть, вот там и посмотрите на эпик. Это смутило меня в первый раз, но когда данное произошло и во второй раз, это уже начало раздражать. И только уже в самом конце, нам показали нечто похожее на ту самую эпичность, да ещё и в кромешной темноте, в которой и самому зрителю по какой-то причине не дано разглядеть все детали, насладится фильмом.

Про персонажей мне и говорить не хочется, все они очень блеклые и совершенно неинтересные, наблюдать за тем, как люди тщетно пытаются уничтожить монстров, становится скучным уже наверно после первых 40 минут. Выделить абсолютно некого и как я уже сказал выше, не хочется. Да и не о них фильм, а о Годзилле, многие из появлений которого создатели напрочь умудрились завалить. Понравилась мне здесь лишь только концовка.

Если Вы являетесь почитателем огромного монстра, то я безусловно уверен в том, что просмотр для Вас обязателен и даже наверно важен. Но к сожалению хочется констатировать, что были и гораздо более лучшие фильмы о Годзилле и для меня это вполне очевидный факт. Хотя фильм 1998 года мне показался даже чуть более худшим чем этот. А пока, остается ждать либо второй части со сменой режиссера, либо очередного римейка. Окончательную оценку немного завышу, только лишь за правильную концовку и парочку неплохих моментов с Годзиллой.

6 из 10