Пословица гласит «Сколько волка не корми, а он всё равно в лес смотрит». Время от времени, очередной российский кинодеятель заявляет что, мол, дайте мне побольше миллионов зеленых денег и я вам такое кино забабахаю, что аж весь Голливуд ахнет. Голливуд не ахает конечно, всякие подобного рода проекты с большим шумом и треском идут на дно в первые пару недель проката и горе-авторы, почесав затылок, начинают кампанию по сборам на новый масштабный проект, по ходу уверяя всех, что им просто не хватило денег и погода, как обычно, подвела.

Что самое интересное, подобные мероприятия «по осваиванию средств» есть не только у нас, но и на фабрике грёз. Только там создатели очередного «шедевра» зачастую искренне верят, что их детище заслуживает лучшего. Наши просто 'пилят' и помалкивают в тряпочку. Чтобы не гнать волну. А там каждый подобный «бурлеск» — это гвоздик в чей-нибудь гробик, будь то салага-продюсер, неудачник-режиссер или бездарный актеришка.

Итак, «Битва титанов». Прогнозы скептиков не подтвердились и картина Луи Летерье легко окупила свой немалый бюджет в 125 млн., чему поспособствовала «денежная» 3D-версия. И это, несмотря на то, что уже во второй уик-энд лента уступила первенство в прокате, будучи отодвинутой новой комедией с участием Стива Каррела «Безумное свидание». Сразу оговорюсь, я не пошел на трехмерный сеанс. Сдается, Кэмерон был прав, быстрые конвертации для придания объема показали себя с худшей стороны. Будем надеяться, что большие боссы учтут этот факт и как следует взвесят все «за и против» перед тем как анонсировать очередной трехмерный проект. Само собой, произойдет сие событие только после того, как подобные «Битве титанов» поделки окончательно опошлят новую технологию.

Если вы думаете, что основные претензии касаются только технической части фильма, вы глубоко заблуждаетесь. В списке сценаристов значится 4 человека, включая Беверли Кросса, которого в титрах упомянули как автора оригинального фильма 1981 года. Двое из них принимали участие в написании сюжетов для таких «шедевров» кинематографической мысли, как «Смокинг» с Джеки Чаном и «Эон Флакс» с Шарлиз Терон. Что ж, парни явно не особо старались, так как по уровню одаренности «Битва титанов» не смогла упомянутые ленты переплюнуть даже на пару сантиметров.

Что в итоге вышло? Невероятно пафосный, насквозь заштампованный сюжет щедро сдобрен каменно-суровыми грекоамериканскими лицами с неожиданным обилием густой, почти непролазной растительности. Плюс диалоги в лучших традициях позднего (да что там, и раннего тоже) Стивена Сигала. Местами сценарий напоминает популярную в Штатах серию литературы «для чайников». Всё упрощенно и разжевано до состояния легкоусваиваемой кашки – вот Персей, блудный сын бога Зевса, который скорбит по своим приемным родителям, погибшим от рук плохого бога Аида. Вот Зевс, который любит людей, но чем-то на них обижен, поэтому разрешает своему брату Аиду творить на Земле всякие гадости и даже выпустить годзиллу Кракена. Вот Кракен, которого таки выпустили к концу фильма. Вот гарпии, лошадь с крыльями, которая называется Пегас, а еще медуза Горгона и сучковатые джины. Короче, сплошные «картинки с выставки».

Людей, которые хотя бы в объеме школьной программы знакомы с мифологией Древней Греции, такое «лубочное» изображение если и не раздражает, то, по меньшей мере, приводит в чувство неловкости за происходящее на экране. Особенно учитывая, что все повороты сюжеты щедро сдобрены кондовыми фразами и шаблонными пафосными лицами. Забавно, но даже неуклюжий кукольный оригинал намного аккуратней обходился со всеми героями. Зевс был сумасшедшим стариком, но не «политической проституткой»; Персей, как положено, любил Андромеду и отстаивал место человека под Солнцем, а не пытался из чувства мести прикончить владыку подземного мира Аида (кстати, бессмертного).

Самое неприятное, что даже те, кто сознательно шел на голливудский аттракцион без единой надежды на то, что придется по ходу просмотра включать мозги – и те могут почувствовать себя обманутыми. Дело в том, что экшна в картине не так уж и много. Всего 3 масштабные сцены – в пустыне со скорпионами, в логове медузы и, естественно, финальная схватка. Думали вам снова покажут «300 спартанцев»? Увы, нет. Вместо жесткого и выверенного по секундам пиршества для глаз в ленте Зака Снайдера, здесь нам предлагают гигантских насекомых (чем они вообще отличаются от тех, что были во второй «Мумии» и «Царе скорпионов»?) и слямзенного из «Пиратов Карибского моря» Кракена. 

Ладно, кашу маслом не испортишь. Раз уже решили показать все технические новшества из других, более удачных, картин – ради бога. Лишь бы не портили. Но, простите, светящиеся доспехи олимпийцев и корявые зигзаги Пегаса в небесах Древней Греции — это уже слишком. Просто какие-то комбинированные съемки середины 80-х.

Напоследок немного об актерской составляющей. Да, применять словосочетание «актерская игра» я намеренно не хочу. Не было.

Сэм Уортингтон. Не успев отрастить сколько-нибудь заметную шевелюру после съемок четвертого «Терминатора» и «Аватара», Сэм снова оказывается на распутье. Человеком-железкой и человеком-синим индейцем он уже побывал. Теперь он человек-полубог. Что изменилось по сути? Ничего. То же боевитое выражение «счас дам больно». Те же муки сидения на двух стульях – «свой среди чужих, чужой среди своих». Новая звезда боевиков 21-го века рискует стать лишь элементом декораций, если не попробует привнести в своего героя больше жизни. Не говоря уже о смене имиджа.

Лиам Нисон и Рэйф Файнс. Звезды первой величины получили свой кусок экранного времени, но в силу убогого сценария Файнсу повезло немного больше, его герой получился выпуклее и ярче. Даже, несмотря на отсутствие ослепительных «доспехов бога». Порадовал только немногословный и поэтому привлекательный Мадс Миккельсен (Ле Шифр из «Казино Рояль»), который неплохо смотрелся в роли крутого вояки. В целом только команда бравых воинов и держит фильм на плаву. Им даже удавалось местами отпускать шуточки, которые были как глоток свежего воздуха среди картонных фраз большинства действующих лиц.

Режиссеру Луи Летерье ставим «не зачет». Никто не ожидал от создателя двух первых «Перевозчиков» и «Невероятного Халка» творческого прорыва. Но в данном случае мы имеем дело с шагом на ступеньку вниз. Смотреть или нет, вот главный вопрос. Скажем так, если вам совсем нечем заняться, можете потратить время на этот древнегреческий лубок.