«Битва титанов» - римейк на старый фильм про Персея 1981 года, снятый режиссером Луи Летерье, не хотел бы я оказаться на его месте в те дни, когда его ела стая злостных критиков. Фильм реально провалился, но радует хотя бы то, что деньги отбили да еще и неплохо заработали. В эту красивую картинку, именно так я называю этот фильм, было вложено сто двадцать пять миллионов долларов, ну да, спецэффекты действительно были потрясающими, а все остальное, здесь я имею ввиду актеров, сюжет, даже возьмем и декорации, все это было очень плохо и не качественно. 

   У руля актерского состава стоит звезда аватара Сэм Уортингтон, решивший реально срубить бабла, так оно собственно и получилось. Фильмы такого плана, и спасают звездные актеры, а здесь еще и в роди Зевса играл знаменитый Лиам Нисон. Что же на самом то деле было не так? Все! Луи Летерье концентрировал свое внимания на визуальных эффектах, на сумасшедших экшенских сценах, ну и конечно 3D формате, в котором фильм показывали в кинотеатрах. 3D было настолько ужасное, что попало в номинацию золотой малины, как самое худшее использования 3D.

 Сюжет - это вообще отдельная тема, скажу по правде, я не люблю фильмы о мифических богах, просто их не перевариваю, да и в последнее время фильмов на подобную тему видел достаточно. Спорить не буду, фильм красивый, даже очень, красота спецэффектов поражает, но этого мало, был бы еще солидный сюжет, все было бы замечательно. Сэм Уортингтон прекрасно выполнил роль полу бога Персея да и хорошо в нем смотрелся. Подводя итог скажу, такие фильмы не нужно делать, я их называю мажорным мусором.

4 из 10