Есть такой сериал у амеров - Ирак. Поколение убийц. Про морскую пехоту, которая воевала в Ираке во время Бури в пустыне.

Так вот, эта самая 'Битва титанов' вполне могла называться аналогично, т.е. 'Греция. Поколение убийц'. Тот же темп сюжета и визуальнйо картинки, те же ничего невыражающие рожи персонажей, особенно у главного героя.  Да он и без всякого дополнительного маскарада мог бы сыграть морпеха - и стрижка, и амуниция, и лицо.

Все косяки сюжета по сравнению с оригинальным мифов очень честно описаны редакцией портала в разделе 'Знаете ли вы, что...' - джины, Кракен (в оригинальном мифе -  Кито, Только первая буква имени совпадает, но возрасту конечно Кито старше Кракена минимум на 1000 лет), Ио и любовь к ней Персея, нелюбовь Персея к Андромеде, вражда Аида и Зевса, владычество Аида от чего т о над морскими (! - епархия Посейдона) чудищами и все остальное.

В итоге, просто вольные мысли по мотивам получились. И вообще не кино, а музыкальный клип длиною в полтора часа. Собственно, как и все аналогичные опусы в последние 5 лет - 300 спартанцев, Конан-варвар, Война богов и т.п.

Задача какая у такой ерунды? Конечно же пропаганда! Морпехи сильнее всех! Долой правителей! Все решает человек! Простой человек! Простой морпех! Потому и тупое упорство Персея в этом фильме все решить как человек, отвергая божественные гаджеты. В оригинальном мифе Персей не столь скромен и аскетичен.

В итоге не кино, а клип. .. пропагандистский, даже для МТВ не подходит. Сняли фильм в 2010, а  в 2011 началась Арабская весна (джины не спроста появились среди древних греков, да и нищий провокатор, поднявший народ на предательство Андромеды - один к одному мальчик из Туниса, с которого все началось уже в 2011 и который сгорел в зажженном им бунте). Прямо как у 'Хвост крутит собакой' - сначала война в Албании в кино в 1997, а потом бомбы в Сербии из-за Косово в 1999. И потому 1 из 10 за кино.

1 из 10