Скажу сразу, что решила посмотреть фильм, наигравшись в «Угадай фильм по кадру» от КиноПоиска. Ох, сколько же надежд было на этот фильм. И в первую очередь хотелось утолить свою эстетическую жажду. 

Нажимая play, я готовилась увидеть греческих богов, величественных и прекрасных. Увидеть красоту греческой мифологии. А вместо этого два часа смотрела на кучку потных, грязных и вонючих мужиков. Непонятно, откуда взявшаяся Ио (та что в образе коровы должна бороздить просторы Египта, а не страдать от вечной юности), конечно картинку разбавила. Но что за тряпки на царевне?! В «300 спартанцев» и то больше постарались над гардеробом прекрасных дев. Да и вопрос у меня появился непростой – кто набирает таких дев на роли царевн греческих городов. Что Андромеда, что Ио… Но тут уж не мне судить, оставим.

Перейдем к Олимпу, к лону богов, к их дому. Каждый, кто хоть однажды брал в руки книжку «Мифы и Легенды Древней Греции» поддержит меня в четком представлении, что боги на Олимпе не просто в тронах восседали. Боги пировали, непрестанно, постоянно, перманентно. И что это за Зевс?! Вычурный Шиндлер в доспехах из фольги. Куда подевался образ мужественного, прекрасного и сильнейшего отца всех богов и людей?! Думаете, бороду Нисону приделали и вам Зевс готов?! А кто-нибудь из просмотревших, увидел в лице Аида достоинство настоящего Бога?! 

И последняя, но самая ярая моя претензия к фильму: я понимаю, что греки возможно и сами слабо представляли кто от кого там, в мифологии, у них родился, но то что спасенная Андромеда стала женой Персея однозначное суждение. Ни в одном из источников не сказано про то, что Персей влюблен в Ио. Мало того, что во всей мифологии они пересекаются всего пару раз. Но даже если поддаться идеи сценаристов, то Персей остается с женщиной, которая видела, как ему в младенчестве попку подтирали. Ребят, даже для Греции это сильно. 

Но определенно в фильме порадовало несколько моментов: попка Персея промелькнувшая в одном из кадров и шикарный метафоричный образ Горгоны. Именно так, на мой взгляд, выглядит настоящая стерва – красивая, но всегда способная убить. 

За последние слова можете меня конечно подвергнуть анафеме, но Персей похожий на римского гладиатора не вызывает никакого уважения… «Лысый» среди достойных греческих воинов. То ли Гектор, или на худой конец Парис. 

Не судьба мне видимо увидеть прекрасных греческих богов в фильмах современности,… а жаль, такую красоту можно было бы показать.