Фильм, которые ставит Луи Летерье, я ждал с особым нетерпением. Во-первых, я люблю картины с французским почерком, а во-вторых, мне нравились его насыщенные боевики 'Перевозчик' и 'Дэнни Цепной пёс'. Но первое разочарование пришло когда я в полном недоумении смотрел 'Невероятного Халка', который оказался фильмом довольно низкого качества, а полное разочарование пришло со скупым на возможность отображения фантазий фильмом 'Битва Титанов', а я так ждал...

Именно в спецэффектах и компьютерной графике я оказался больше всего разочарован. В ожидании крылась надежда увидеть нечто такое, чтобы по всем нервным окончаниям пробежал импульс, а в кровь выкинулась приличная доза адреналина. Ничего подобного! Слабое использование новейших достижений в технологиях, которые ещё к тому же слабо ещё и сочетались с натуральными видами и естественными людьми.

Картина всё время подстёгивала ощущение, что она недоработана, что многие сцены смонтированы наспех, словно создателей подгоняли продюсеры, которые никак не могли дождаться отхватить куш от проката, ведь реклама уже бежала вперёд фильма 'Битва Титанов'. Особенно это заметно в финале. Что, по сути, должен нести в себе финал в подобном жанре? Это эндшпиль напряжения, это кульминация визуального насыщения, это вершина эмоций и восторга. А что же случилось на самом деле? Идёт завершающая битва, где герой должен стать героем, а зло должно быть наказанным, но происходит это так вяло, да ещё к тому же резко обрывается, что вызывает немалое удивление.

Нет слов, чтобы даже актёров похвалить. Собраны очень хорошие исполнители, но чтобы они раскрылись, доказали, что их персонажи только их и никого другого представить нельзя - вот этого нет и в помине.

Нельзя было пускать этот фильм в прокат, над ним ещё работать и работать, а скопище мифов и легендарных героев - это очень мало для жанра фэнтези.

4 из 10