Смотрела фильм не в 3D, на обычном домашнем DVD, так что про качество ничего сказать не смогу, хотя почему то мне кажется что это не самое главное в фильме.

В целом фильм мне понравился, хотя я и не остаюсь до конца объективной ибо мифы Древней Греции еще с первого класса являются моими любимыми в данном жанре, позже станет понятно почему я решила упомянуть об этом в самом начале рецензии.

В фильме огромное количество плюсов, просто колоссальное в сравнении с последними фильмами которые я посмотрела до Битвы Титанов: потрясающие виды, хорошая графика, спецэффекты, драки... то есть фильм полностью оправдывает свои жанры фэнтези и боевика. Посмотрев этот фильм можно с уверенностью сказать 'Да, эти люди и вправду умеют снимать приключенческие боевики!'. Ну не прекрасен ли сей факт на фоне того огромного количества провального шлака которым чуть ли не ежедневно 'кормят' ничего не подозревающих зрителей? На протяжении всего фильма сохранялось напряжение (О Боги, то самое давно забытое и поросшее мхом напряжение), что и делает фильм интересным и захватывающим. Могу сказать с полной уверенностью: вы не заснете на середине даже если часы уже пробьют за полночь. В общем во всем что касается экшена, приключений, любого вида драк, рассекания неба на черном Пегасе, отрубания голов и даже пролезания сквозь полуживого скорпиона режиссеру и постановщику удалось на славу, браво!

Но было в этом фильме и еще кое что, и это кое что навеяло на меня такую тоску и раздражение что я была голова сама влезть в телевизор и надавать уже наконец этом Персею по щекам, так и хотелось закричать на весь дом 'Эй парень! Встряхнись! Ты сейчас находишься на краю гибели, всех твоих друзей минуту назад превратила в камень мерзкая змеи образная Горгона! Ну сделай ты со своим лицом хоть что нибудь!'. Но нет же! До самого конца, до финальных титров Персей не менялся в лице, мне даже интересно, ЧТО должно было произойти что бы я увидела хоть одну морщинку на его гладком лбу? Ответ мне не ясен и по сей день. Ну да ладно Персей, но если обратить внимание на всех остальных героев сего прекрасного фильма, а именно Зева, Аида, Андромеду, Кассиопею и других представителей древнегреческой мифологии складывается полное, нерушимое впечатление что ничего, ровным счетом НИЧЕГО не происходит, все в полном порядке, можете не волноваться, все равно этот парень в платьице нас всех спасет от Кракена и быть нам всем счастливыми, нет, я конечно всеми руками за, но зачем же тогда снимать фильм? В общем об этом можно говорить бесконечно..

Но самое ужасное, то что перечеркнуло все заслуги постановки и монтажа это извращение почти всех существующих упомянутых в этом фильме мифов. Господи, ЗАЧЕМ? Ну неужели греки так плохо постарались? Неужто в оригинальных мифах чего то не хватает? Нет, тут я никогда не найду внятного объяснения сим метаморфозам, не думаю что они есть и у сценариста, ну ударило в голову мне переписать мифы - ну и перепишу, и теперь добрая половина ничего не подозревающих зрителей уверены в том, что Царь (т. е тот самый 'супруг'(который по мифу являлся отцом) матери Персея, что сбросил их со скалы в пучину моря запертыми в ящике) сделал это не из страха быть убитым первенцем своей 'супруги', а из ненависти к Зевсу, который следуя извращенному уму сценариста превратился в него (Царя) и возлежал с ней. Что бы быть до конца точной, скажу только то, что по оригинальной 'версии' мифа Зевс превратился в золотой дождь и овладел ею, и без какого либо злого умысла, он просто влюбился (это с ним происходило часто). Далее абсолютна все биография Персея исковеркана до неузнаваемости и во всем этом у меня нет ни времени, ни желания разбираться, тем более я больше чем уверена, что Америку никому не открою.

Учитывая все минусы и плюсы, я считаю, что в принципе можно посоветовать фильм к просмотру поставив ему 7 из 10, но все мои внутренние убеждения и безграничная любовь в мифам не дает мне этого сделать, ну не нужно людям мозги пудрить! И, кончено, перед глазами сразу предстает бесстрастное лицо Персея, так что только 5 из 10, уж простите.