Одного убогого продолжения было мало, и нашлись умники, способные и дальше все извращать. Хотя, надо отдать должное, что в картину вернули Каспера Ван Дьена, исполнителя главной роли. Но Джонни Рико на своих плечах фильм не вытянет. Это столь же отвратное-тошнотворно затянутое и недоделанное, обрубленное со всех концов чучело, которое надо сжечь и забыть.

Все строится вокруг спасательной операции, когда звездолет с некоторым количеством персон потерпел крушение на враждебной планете жуков. Спасти нужно, в первую очередь, космического маршала. Полетов в космосе совсем мало, спецэффектов тоже, да и сделаны они мерзко. Куда хуже, чем даже во второй части. Экшена, как такового, в фильме почти нет. А который есть — до того скучный и бледный, что только отнимает драгоценное время.

Вообще бредово смотрится идея связи гигантского «царя жуков», которого за весь фильм ни разу толком не показали, с одним из отрицательных героев. В предыдущей серии мысль о растущем интеллекте тварей была поинтереснее. В фильме целая куча нелепостей, нудных диалогов и бездарно сделанных сцен.

Единственное в защиту — это маленькие отрывки из земной жизни и жестоких нравов милитаризма. Было несколько смертных казней. Это даже повеселило. А что, разве не здорово, когда приговоренный за антиправительственную активность инвалид в коляске, перед повешением, посылает «всю эту федерацию» на три веселых буквы!

2 из 10