Жутко смотреть на то как сценарист перекорежил Мифологию Древней Греции, хотели сделать как можно больше и красивее, а получили перебор... 

Больше всего разочаровывает сюжет, который отсутствует в данной картине, от начала до конца он предсказуем и не интересен, все видно как на ладони. 

Игра актеров оставляет желать лучшего. 

Персей - этакой герой полубог в очередной раз спасающий жалких людишек от неминуемой смерти. Сэм Уортингтон, актер заметно плохо вживается в новые образы те же эмоции хотя нет 'эмоция', та же игра, да что уж тут говорить та же прическа. Очевидно что не готов стать главным героем какого либо фильма и плохо вживается в новые роли

Очень разочаровал Лиам Нисон в образе великого Бога Громовержца Зевса, может не так разочаровал актер как персонаж в данном фильме, ну не выглядел он столь могущественным и сильным каким является.

Аид (Рэйф Файнс) - понравился, единственный стоящий персонаж в этой картине, холоднокровный и безжалостный тиран. На мой взгляд актер отлично справляется с ролями плохишей и во многих картинах становиться на первый план. Его игра жестами, взглядами, эмоциями безупречна. 

Спецэффекты сделаны красиво и эффектно, но нельзя не заметить что сцены сражений выглядели сыро и не ново. Бедный Кракен о котором тараторили весь фильм не успел вылезти из океана как тут же помер.

Ожидала намного большего...