Название фильма оптимистически настраивало на масштабное, грандиозное зрелище, к тому же еще и конвертированное в 3D формат. Динамичный трейлер картины также подкреплял большие ожидания. В пользу «Битвы титанов» говорил и заявленный актерский состав с С. Уортингтоном, Л. Нисоном, Р. Файнсом, Д. Артертон и другими небесталанными в плане игры в кино людьми. 

После просмотра фильма хорошие слова, на мой взгляд, остается сказать разве что в адрес авторов трейлера, который не только (и традиционно, в общем-то, для трейлеров) собрал все «сливки», то есть все мало-мальски  интересные моменты картины, но и смог существенно приукрасить действительность, представив «Битву титанов» как супердинамичное и суперзахватывающее зрелище, не отпускающее с первой до последней минуты.  Не знаю, чем обусловлены весьма неплохие кассовые сборы фильма, но думаю, среди нескольких факторов далеко не последнюю роль сыграла вот такая грамотная презентация красивой обертки, в которую оказалось завернуто нечто весьма невразумительное, скучное и неинтересное.

Сюжет фильма создателям сделать целостным, последовательным и логическим так и не удалось. Такое впечатление, что хотели сказать и показать всего очень много, в результате же мы увидели массовые обрывы сюжетных линий в никуда, а также множество недосказанностей и неувязок. Понятно, что целью картины был не курс античной мифологии, но минимальной, необходимой для такого рода кинокартин последовательности, логичности и достоверности фильм должен был придерживаться. В противоречие с сюжетом ленты вошло уже ее название, потому что никакой битвы титанов в фильме попросту нет. Есть поединок Персея с Кракеном /далеко не так впечатляющий, как это, вероятно, планировалось, как, кстати и техническое исполнение последнего/ и все. Да и сюжетных предпосылок к этому в картине нет, кроме разве что предыстории в самом начале, кратко повествующей об отношении богов с титанами и богов с людьми. По большому счету, эта история вообще не о титанах, о конфликте богов-олимпийцев с непослушными и своенравными людьми, отбившимися от рук. А  Кракен тут – всего лишь  устрашающий рычаг воздействия на род человеческий. Исходя из этого и нужно было определять название  фильма, а не вводить в заблуждение зрителя.

Путешествие Персея сотоварищи, заявленное в трейлерах как долгое, захватывающее и полное опасностей, на деле свелось к укрощению нескольких гигантских паукообразных в пустыне с последующим их приручением и поединку с Медузой-Горгоной. В то время как анонсы фильма делали акцент именно на долгом странствии Персея и его спутников. Что ж, еще раз порадуемся за грамотных маркетологов, продвигавших «Битву титанов» на кинорынок. Только вот зритель остается, по сути, обманутым в своих ожиданиях. Обещается одно, а показывается другое.   

Фильм могли спасти хорошие актерские работы, но и таковых тут нет. Сэм Уортингтон, считаю, куда интереснее смотрелся в «Терминаторе-4» (роль в котором, на мой взгляд, - пока его лучшая), да даже и в «Аватаре». Хотя, скажу честно, и в последнем  Сэм не блещет /извините, если кого обидел/. Уортингтону явно пока не хватает чувства, эмоций в игре, поэтому его персонажи зачастую производят впечатление не хладнокровных, а равнодушных, даже порой попросту глупых. 

Олимпийские боги все сплошь вышли какими-то немужественными, в том числе и Рэйф Файнс с Лиамом Нисоном, которые в фильме больше напоминают сварливых и склочных стариков. К тому же, им еще на редкость неудачно подобрали костюмы, «благодаря» которым они кажутся обтрепанными, особенно Аид. В фильме «Перси Джексон и похититель молний», к примеру, Зевс и Посейдон в исполнении Шона Бина и Кевина МакКидда смотрятся куда интереснее. Как и Стив Киган в роли того же Аида. Это при том, что и Файнс, и Нисон могли без проблем сыграть вполне адекватных богов. У обоих за плечами большой актерский опыт, да и талантливы они. Так что еще один вопрос к режиссеру.   

Среди женских ролей тоже какую-то выделить сложно Разве что «визуально» порадовала Джемма Артертон в роли Ио.

Музыка в картине абсолютно незапоминающаяся, ни одной яркой, сильной темы я не услышал.

Негативную роль сыграла, как по мне, и незапланированная изначально конвертация «Битвы титанов» в 3D. Заметно, что фильм снимался как двухмерный, так его и надо было выпускать в прокат, а не гнаться за длинным долларом, поскольку картинка не впечатляет, видно, что 3D тут чужеродно.  Думаю, в двухмерном формате фильм смотрелся бы лучше.

Подытожим. Невразумительный сюжет с нестыковками и обрывами. Не впечатляющие актерские работы – от главных до второстепенных. Ну и, наконец, неудачный, как по мне эксперимент с конвертированием в трехмерный формат. Один негатив без малейшего позитива

Поэтому

1 из 10