Как можно было так загадить сценарий по самой насыщенной вселенной  человечества - вселенной греческой мифологии?!

Зачем вообще были написаны половина диалогов?!

Почему нельзя было как следует поработать?!

Для начала,

Интересовался фильмом давно, буквально как только его посветили миру как проект. Отчетливо помню всю эту шумиху по поводу конвертации 3D. Посмотрел только что, потому, что все кто смотрел, говорили что ужасный 3D, болят глаза, голова, да и фильм сам не стоящий, ну и не пошел я в кино. И слава богу! Конечно, после просмотра, не хочется вдаваться в подробности и читать статье в преддверии выхода фильма, по этому максимум, что я прочитал это интересные факты здесь, на КиноПоиске. Особо не удивлен, что сценаристы и саму мифологию умудрились исковеркать.

Так вот,

Я диву даюсь со сценаристов. Если не брать в счет диалоги героев, логическую составляющую деталей сюжета, то вышло не так уж и плохо. 

Идея на пять с плюсом! Действительно, греческая мифология насыщена очень крупно. Из нее можно начерпать материал да хоть для целой трилогии. То, что сюда впечатали и арабскую и скандинавскую мифологию для общей картины сюжета не повредило, все таки фантастика как никак. Спецэффекты выглядят достойно, игра актеров хороша, саундтрек отличный, правда периодически красивые композиции вставлены не совсем к месту, атмосфера передана, да черт с ней, нормально передана! И вот, общая картина сюжета, в принципе выглядит хорошо, если не вдаваться в детали...

Почему же красный свет:

Да потому, что 'схалявил' кто-то. Верней тот кто-то, кто из сценаристов за диалоги отвечал. Как я понял, пытались сделать что-то вроде такой героической, греческой, мифической картины. Только так можно объяснить обилие диалогов типа: '-Возьми меч! -Нет не буду! -Нет возьми! -Нет не буду'. Логическая нагрузка в разговорах между героями отсутствует в принципе, она есть только в монологах, где объясняется что вообще к чему. Мысли героев непонятны и банальны, даже глупы, да вообще зачем они показывались?! Видимо общий сценарий продюсеры посмотрели, подобрали хорошего композитора, Луи Летерье взяли, коль у него уже есть опыт с большими, устрашающими, сильными уродцами (Невероятный Халк), и подумали, что детали не важны, наляпаем, настряпаем и все путем будет! И не в России снимали, хотя у нас и своих 'Темных миров' хватает. Кстати сравнить эти фильмы можно. Вроде и идея хороша( русская и греческая мифология в вашем распоряжении), и саундтрек, и атмосфера передана хорошо, а вот детали забыты и остались без внимания сценаристов. 

Но как можно собрать машину без гаек?!

- Никак,

4 из 10

P.S. Сомневаюсь на счет достойного сиквела.