Итак… Что мы имеем? Очередной российский фильм низкого качества, которые ныне штампуют пачками с целью извлечь максимум выгоды из зрителя-потребителя? А вот и нет, ребята, скажу я вам! Перед нами – особый случай. Российский фильм крайне низкого качества с заявкой на что-то большее, причем – значительно большее! Отсюда и все болезни…

Нет, вы не поймите меня неправильно. Я не дикий ненавистник российского кино. Я даже его в какой то мере люблю, ведь у нас есть чудесные Сокуров, Тодоровский и Звягинцев, доказывающие, что русский режиссер если захочет, то очень даже могёт! У нас даже мейнстрим может быть очень приличным, за примерами далеко ходить не надо – «Турецкий гамбит», «Адмирал» вполне смотрибельны, даже какой-нибудь «Август восьмого» и, например, «Домовой». Но тут попытка сыграть на чужом поле, и попытка неудачная.

Завязка причем, должен отметить, любопытная. Девушка, затюканная скучной и тяжкой жизнью с нелюбимым мужем и неинтересной работой, внезапно узнает о наследстве, которое получила от совершенно неизвестных ей людей, чему, конечно же, весьма удивляется. Попав в шикарно обставленную квартиру в московской высотке, она обнаруживает в одной из комнат за шкафом настоящую тюремную камеру со всеми удобствами, в которой сидит относительно молодой парень, утверждающий, что он находится здесь безвылазно уже более двадцати лет. Это явно нехорошо, задумывается Ксения, и решает узнать тайну чужого дома и ее странного обитателя.

Чем же так ужасен сей фильм, несмотря на занимательную завязку и вполне приличную режиссуру? Да тем, что два режиссера-кудесника взяли с свалили в кучу все и сразу, и ладно бы, если свое, так нет же – понатырили отовсюду, откуда только смогли. Фильм балансирует на грани между арт-хаусом, классическим триллером и даже социальной драмой, но при этом словно решает, кем бы ему все ж таки прикинуться.

Идею человека, запертого в своей комнате, словно аккуратно выпилили лобзиком из стального обоснованного сюжетного каркаса корейского «Олдбоя». Руки убийцы в кадре – фишка, подсмотренная в итальянском джалло. Мелодраматические детали и вовсе напоминают худшие мыльные оперы российских «творческих негров», клепающих по заказу НТВ и «России» один за другим сценарии с однообразными сюжетами. Ну а эротическая сцена – это просто, извините меня, капитальный вынос мозга. Ощущение, что режиссеры, решив соригинальничать, «накреативили» нечто, напоминающее сцены подобного содержания из «Синего бархата» Линча и вдохновленное сюрреализмом Бунюэля, что совершенно неуместно в данном случае. Это как в одном похабном  анекдоте – «дергали, дергали, да передергали…».

Но ладно бы, с этими дерганиями… В конце концов, и у слепого подражания и даже плагиата можно найти положительные стороны, если это хотя бы интересно смотреть, вспоминается сразу пример не из кино, а, простите, из японской анимации, но все же – «Ра-Зефон», при его вторичности и явной оглядке на эталонный «Евагелион» смотрится весьма неплохо. А тут даже сценарий не удосужились сделать хоть сколь-нибудь интересным, вразумительным и, главное, не банальным. Худший приговор – это когда зритель предугадывает следующее событие до того (порой задолго), как оно случится. Здесь этот приговор справедлив как нигде иначе. Штамп на штампе и штампом погоняет.

Учитывая то, что сие «кино» я смотрел по учебной программе, могу представить, что испытывал главный герой «Заводного апельсина» при лечебных просмотрах военных хроник, во время которых ему фиксировали глаза в открытом положении. Тут то же самое – и рад бы закрыть глаза и отвернуться, да нельзя. И потому – получи, «Блюз опадающих листьев»! За два часа моей жизни, отнятых напрасно!

P.S.: между прочим, музыка действительно хороша. Жаль, все остальное ей не под стать…