Не стоит бросаться на данную картину только из-за участия в ней известных актеров. Если актеры вроде Кристины Риччи и Джастина Лонга во второсортном кинематографе не впервые, и я бы даже сказал, что они оттуда выходят, не так и часто, то актер Лиам Нисон в «дешевизне» появляется гораздо реже. 

Главная героиня после аварии на дороге очнулась на столе, ее готовят к ее же похоронам, а она пытается понять, жива она или нет. Сама идея, стоит признать, не дает большого пространства для развития триллера или мистики, но с этим приходится работать режиссеру, причем растягивая картину «Жизнь за гранью» на полтора часа экранного времени.

Актеров в фильме «Жизнь за гранью» не заметил, в том числе и Лиама Нисона, разве только можно отметить его редкое появление на экране в качестве отрицательного персонажа. Монтаж и работа оператора с камерой на уровне картин, которым присваивают такой статус как «video on demand» и они даже не получают ограниченного проката в кинотеатрах.

Но самое страшное, что губит идею фильма, и сам фильм – отсутствие логики на экране. Никто не требует логики относительно темы загробной жизни, о чем в большей степени сам фильм, но если уже собираются люди снимать триллеры и мистику на данную тематику, то стоит доводить свою работу до логического конца перед зрителем. Как итог – далеко не самый увлекательный фильм в жанре, но и не самый худший.

5 из 10