Философию этого фильма я не уловил.

Мы видели много фильмов, где герои, 'мертвые' при жизни. Взять ту же 'Пилу' или 'Вероника решает умереть'. Но героям давали шанс исправить эту ситуацию, возрождали их жажду жизни, тем самым получая важный урок. Здесь же Анне Тейлор шанса не дали, просто поставили перед фактом, что она мертва. Если бы хотя бы ее просто подготавливали к жизни в другом мире или помогли бы не бояться смерти, но нет... Мы просто весь фильм смотрим загадку: жива или мертва?! Для меня интрига была убита сразу, оставалась лишь надежда на финал. Но он пустой, все в фильме сводится к ничему. Просто один герой возомнил себя Богом, но философия, на чем держатся его суждения, не выдерживает никакой критики.

Единственный плюс фильма - это Кристина Риччи, которая со своей задачей справилось. Больше никто не впечатлил. 

2 из 10