О чем же этот фильм? Сценаристы видно либо чего-то не додумали, либо не хотели что-то додумывать...в любом случае сейчас каждый может выразить свою идею и, все равно, никто не будет знать наверняка, что хотели сказать создатели. И вот эта недодумка - недоделка сопровождает тебя весь фильм... Что же плохого сделала эта девочка, почему она труп и праздно использует воздух? Если человек заблудился и пока не знает ответ на все вопросы, разве это не есть поиск самого себя, разве это пустота?

О сюжете: девочка просыпается в морге - не морге, комнате - не комнате - перед ней предстает мужчина... 'Ты мертва, почему вы все это не понимаете?' и весь фильм он убеждает нашу героиню периодически подпаивая ее успокоительным, между прочим именно тогда, когда к ней приходят родственники и парень. Оказывается трупы могут вставать и передвигаться или это создатели пожалели деньги на спецэффекты? Убил напрочь конец фильма (не буду о нем рассказывать, ведь это то единственное из-за чего я досматривала этот фильм... и зря...) Полная неразбериха в общем.

К какому жанру отнести этот фильм? Было и не страшно, и не печально - только осадок - а что вообще это такое?

Игра актеров не убедительна, есть фильмы в которых они сыграли намного лучше...

Итого сплошные минусы и не одного плюса... 

Кому нечего делать  - тратте время смотрите этот фильм...