Фильм мог бы выйти очень клёвым, если бы...

...режиссёр определился с тем, что он, собственно говоря, хочет снять - хоррор-триллер или психологическую драму, и не стал в странных пропорциях смешивать одно с другим: выглядит, мягко говоря, неубедительно;

...он не стал бы вставлять в ленту вспомогательных котиков - да, я понимаю, слегка аутичный мальчик с несчастной судьбой вызовет слёзы и умиление слабой половины человечества, но зачем он вообще фильму нужен, кроме этого?

...не стал бы допускать ужасающие логические ляпы.

На самом деле, хоррор и горсть необязательных персонажей портят фильм невероятно. Идея - потрясающая, актёры... ну... Кристина Риччи прелесть. Лиам Нисон достаточно интересен в этом образе. Остальные не впечатляют вообще, а мальчик-даун своей необязательностью в этом фильме и вовсе вызывает желание взять и ударить его корабельной сосной. Те моменты, которые должны выглядеть страшно, вызывают зевоту и скуку; психологическая драма удалась чуть лучше, но опять же - из-за проблем в мотивации героев и неудачного смешения жанров даже она выглядит достаточно плоской.

В общем, печаль, печаль. А фильм-то мог бы быть хорошим.