«Жизнь за гранью» — фильм о людях, мертвецах, любви, страхах, фанатизме, мистике и о странных умах авторов сего творения. Фильм неинтересен, однообразен, натянут. Режиссер, имя которого сложно выговорить, довольно халатно, на мой взгляд, отнесся к поставленной задаче, не проявив ни капли творческого, спонтанного. Где изюминка? 

Очень странный фильм, которому не хватило не средств, а живости, несмотря на то, что он про мертвецов.

С Вашего позволения, я ударюсь в некоторые воспоминания: 

Фильм, при просмотре нескольких минут, не обозначивает себя никоим образом: каков жанр? драма? триллер? мистика?… я, правда, досмотрев так и не понял (может глупый). 

Что несет собою этот фильм? Очередное «творческое» понимание жизни и смерти? Что жить надо постоянно сознавая, что жизнь конечна. 

Сложно, действительно, определить, на что конкретно претендовала команда авторов. Все происходящее — плод больного воображения сумасшедшего гробовщика? Люди на самом деле не умирают, а их «добивают» другие, думающие, что обладают «даром»? Жить легко, а умирать сложно? Где изюминка? 

По-моему, актеры фильма, как и режиссер, не понимали чего они хотят достигнуть. Характеры персонажей смазаны до безобразия, я бы даже сказал до уродства. Молодой, серьезный, воспитанный юрист «слетает с катушек» и, как бы в порядке вещей, начинает свое обреченное расследование по спасению трупа любимой девушки. Такое впечатление, что это нормальная реакция на горе у каждого человека — достать гробовщика, измучить друзей-копов шизоидными догадками. Лиам Нисон, мне было искренне жаль его, по-моему, вообще не понимал кого он играл; то ли фанатичного убийцу, то ли благородного проводника в мир иной, то ли сумасшедшего мужика, разговаривающего с трупами и накачивающего их желтым раствором. Кристина Риччи, да я понимаю, она уже не та маленькая девочка Адамс, способна продемонстрировать свои прелести(да… выросла девочка) но не более, хотя как актриса, я считаю, она вполне компетентна. 

Я считаю, что фильм очень слаб. И связано это не с маленьким бюджетом, а с непониманием своего дела, шаблонностью, неискренностью. Поэтому, талантливые актеры на экране выглядели, словно пластмассовые куклы мультсериала «Робоцып».

3 из 10