Кристина Риччи просто создана для таких картин - бледная кожа, большие глаза и темные волосы, можно играть персонажей потустороннего мира почти без грима. Вспомнился фильм Семейка Аддамс - такая же бледная кожа и подведенные черным глаза, но на этом сходство заканчивается. Ее героиня ведет себя отстраненно, пьет горстями какие-то таблетки, не обращает внимания на жениха, который беспокоится за нее, любит. Так и хотелось сказать ей - встряхнись, оглянись вокруг - вот она жизнь, и она прекрасна. Но для нее все в сером цвете, хотя она работает учителем в школе и по идее сеет в юных умах разумное, доброе, вечное...

Герой Джастина Лонга трогателен - преданный, тонко чувствующий, безусловно его потеря вызывает сочувствие. Но если любишь - ломаешь все преграды на пути, и тут главное не опоздать.

Еще раз убедилась в том, что Лиам Нисон - превосходный актер, причем разноплановый. В роли Элиота Дикона он прекрасен и ужасен одновременно. Ужасен потому, что несмотря на то, что он может оказаться маньяком и убийцей - ему хочется довериться, его речи обволакивают слух.

Очень понравился вопрос про цветы, которыми были оформлены похороны - в одном случае это были белые розы, в другом - фиалки. Как вы узнали что это его(ее) любимые цветы? - Просто они подходили больше всего. В фильме все детали очень важны, поэтому смотрите внимательнее.

Было и то, что не понравилось. Зачем был нужен такой полицейский в морге?

Анна пол-фильма обнажена. И хотя Кристина Риччи безусловно красива для своих лет, но мне хотелось ее поскорее одеть. Возможно мужчины со мной не согласятся?

Фильм мрачный, депрессивный. Готовы ли вы задуматься о том, что ждет каждого из нас? Если да - смотрите фильм.

5 из 10