Решил пойти на этот фильм просто потому, что больше ничего в кинотеатре в 11 вечера не было.

Уже при просмотре трейлера фильм показался мне неудачным, и в принципе я не ошибся. Начало довольно таки милое. Секс, грудь Кристины Риччи...Все конечно хорошо,но в меру.Эта (по моему мнению не вполне симпатичная) грудь сверкает всю её 'жизнь в подвале' больше чем лицо самой Кристины. Такое ощущение что продюсеры вообще решили сэкономить. Весь фильм одно и то же помещение. Одна и та же красная тряпка которую героиня носила половину фильма, а во второй половине вообще обходилась без нее.

Смотреть на это было довольно таки скучно. Да может быть я не понял гениальную задумку сопровождающую фильм но мне кажется что получился чистой воды бред. Лиам Нисон - сумасшедший доктор. Да кто он вообще такой решать за них можно ли им жить или нет?!Я надеялся что в самом конце раскроется тайна того были живы они ли нет, но конец фильма огорчил окончательно. Я до сих пор не могу понять чем все закончилось. Были ли жертвы маньяка живые или мертвые. Эта тайна преследует нас в течение всего фильма и не раскрывается даже в концовке.

Очень эпично выглядело как Пол (жених героини) вырыл ее могилу голыми руками..

Я думаю, что идею фильма можно было развить гораздо ярче и интереснее, чем получилось в итоге.

2 из 10