Фильм был весьма неплохо задуман, но малоопытная польская режиссерша Войтович-Вослу решила объять необъятное и напичкала фильм уймой визуальных примочек и потуг на философские суждения о том, что есть настоящая, полноценная жизнь и что есть смерть, притом что справиться с задуманным не получилось. Во-первых, нарочитая эстетичность выглядит слишком вычурно, излишне манерно, хотя и не производит ощущения безвкусицы в кадре - оператор Анастас Микос великолепно строит кадр и хорошо играет цветом, в данном случае доминирующими здесь сочетаниями белого и красного цветов. Вот только все цветовые фишки вкупе с долгими любованиями интерьерами и позами актеров делают фильм очень претенциозным, позерским и очень искусственным, напоминающим не триллер а модную инсталляцию. Во-вторых, хромает сценарий. Обилие псевдофилософских суждений раздражает и не маскирует общую неправдоподобность сюжета, сильную затняутость, отсутствие напряжения и кучу штампов и натяжек. Актеры, в общем, довольно неплохи - фанатам Риччи точно понравится, она тут к тому же полфильма лежит голая - но напряженой психологической дуэли не вышло, а получилось местами красивое, но очень манерное и претенциозное кино.

5 из 10