Боксер Шон (Майкл Мэдсен) во время спарринга случайно убивает брата своей жены (а заодно и своего друга) и после произошедшего решает прекратить занятия боксом. По прошествии некоторого времени от болезни умирает его жена, оставив Шона с маленьким сыном Майклом. А вскоре и Майкл серьезно заболевает и чтобы его спасти требуется дорогостоящая операция. В это время начинается ежегодный цыганский турнир по кулачным боям, где победитель получает 250 тысяч евро и после семилетнего перерыва Шон, под руководством своего бывшего тренера Дениса (Ричард Чемберлен), снова приступает к тренировкам. Однако этот турнир уже 6 лет подряд выигрывает жестокий и безжалостный боец «Громила» ОДрискл (Вини Джонс) и он собирается в очередной раз отстоять свой титул. 

«Сила и честь» - очень неудачный фильм. В нем удалось собрать настолько много недостатков, что немногочисленные достоинства практически незаметны  и никак не могут хоть немного сгладить негативное впечатление от просмотра. Плохо в фильме практически все. Глупая задумка с нелепой смертью родственника во время спарринга которая вынуждает главного героя покинуть бокс, незачем было нагнетать столько излишнего драматизма, можно было придумать более реалистичный повод, например тот факт, что герою уже 50 лет (поскольку Мэдсен уже далеко не молод и на экране выглядит на свой возраст) и он тупо старый для бокса. Вообще, что касается Майкла Мэдсена, то здесь все немного неоднозначно. Я с уважением отношусь к нему как к актеру и его актерские способности под сомнение не ставлю, но эта роль ему явно не удалась. Все, что касается актерской игры, передачи драматических моментов, то он выполнил на своем (хорошем) уровне. Но вот что касается возраста своего персонажа и боксерской составляющей, то все очень плохо. Бросается в глаза, что Мэдсен откровенно староват для этой роли, он и в более молодые годы не производил впечатление спортсмена, бойца, ну а сейчас и подавно. Ну и конечно все сцены связанные с тренировками и особенно с боями выглядят очень неубедительно, а если честно, то просто ужасно. Пригласить на роль серьезного боксера того, кто совсем в этом ничего не понимает – что может быть хуже? Ответ прост – пригласить еще одного такого же неумелого и не понимающего в боксе актера на роль второго супербойца. Я имею ввиду Вини Джонса. Когда бывший футболист Джонс играет футболиста или футбольного фана то это выглядит просто здорово, но когда он играет великого чемпиона по кулачным боям – это провал. Сцены кулачных боев в исполнении Вини Джонса настолько же плохи, как и бои Майкла Мэдсена, в этом они одинаково плохи. Но если Мэдсен пытается вытянуть актерским мастерством, то Вини Джонс и в этом проявил себя не слишком хорошо. Создавая образ своего злобного персонажа, Джонс явно переигрывает и это сразу бросается в глаза и вызывает неприятие. Пытаясь усилить актерский состав, создатели фильма пригласили на роль тренера по боксу Ричарда Чемберлена и снова прогадали, он сыграл свою роль очень серо и незаметно. 

Плохая игра актеров замешана на неудачно реализованной задумке про ирландских цыган. И самих цыган (начиная от внешнего вида) и весь их уклад жизни показали очень примитивно, не стараясь сделать это реалистично и правдоподобно. При этом сам фильм очень медленный, тягучий, скучный, тоскливый и смотрится с большим трудом и огромным неудовольствием.

Итог: очень плохое кино. И хотя в фильме присутствуют неплохие актеры, но лучше не обманывать себя, а сразу отказаться от просмотра и не тратить время напрасно.

1 из 10