Идея фильма мне понравилась - очень. Я читала и слушала от друзей отзывы об этом фильме, и мне не терпелось его посмотреть. И вот, на какой-то домашней вечеринке, я и еще один товарищ с бессонницей (дело было глубокой ночью) решили убить время за просмотром 'Жизни за гранью'.

На протяжении всего кино мы сидели со склоненными набок головами и глядели на экран безразличным взглядом. Этот как бы философский фильм ничуть меня не зацепил. Как мне нравилась Кристина Риччи в 'Семейке Аддамс'! Но здесь она все время была какой-то отмороженной. 

До сих пор не понимаю, что мои знакомые нашли в 'Жизни за гранью'... Лично у меня от кино даже неприятного осадка не осталось. Мы в буквальном смысле убили полтора часа.