Я не могу сказать что фильм однозначно и на 100% плох, ужасен и отвратителен, в конце концов он цепляет, пускай только на время просмотра - но он цепляет, его действительно хочется смотреть до конца чтобы узнать чем все закончилось. Но он все равно остается плохим, ужасным и отвратительным, почему? Фильм очень 'кривой', 'дырявый' в нем огромное кол - во не состыковок, и откровенно странных, и притянутых за уши вещей, начну с самых, на мой взгляд возмутительных и непростительных:

1) Как вы думаете насколько легко можно убедить живого человека что он мертвый? Я сильно сомневаюсь что такое вообще возможно, а вот мистер Элиот Дикон, которого играет Лиам Нисон может. Он у нас в фильме мировой гипнотизер и супер внушатель. Ну подумаешь, главная героиня очнулась после 'смертельной автокатастрофы' которая почему ограничилась порезом на лбу и ссадиной в боку, а все аргументы ограничены 'ты мертвая потому что я так сказал' и 'если ты дышишь, жрешь и срешь ещё не значит что ты живая' - серьезно? Не ясно мне почему человек с такими способностями работает гробовщиком а не пошел в 'Люди Икс'

2)  Я понимаю что нам хотели показать некую философию, и аллегорию что люди потерявшие некий стимул к жизни мертвы внутри, и их легко убедить в этом, и все такое прочее. Но оказывается мертвые могут швыряться предметами, устраивать погромы, взламывать замки, бегать по дому, смотреть в зеркало, звонить своим бывшим, и вы не поверите, красить волосы. Серьезно. Не верите - посмотрите сами.

3) Абсолютная неадекватность и немотивированность повеления главной героини: зачем бить ножницами гробовщику, который говорит что ты умерла, вкалывая при этом парализаторы и снотворные с наркотой? Зачем лезть в окно когда можно готично полежать на операционном столе под ним и погрустить? Зачем убегать из логова маньяка, когда можно испугаться света фар и побежать обратно? Ну а что, вдруг дяденька маньяк тебя отругает.

4) А ещё нашей жертве не нужно пить, есть и ходить в туалет. В фильме явно прошло как минимум пара дней, но нам ни разу не показали элементарные физиологические потребности, даже если теоретически предположить что этого просто не показали, то как гробовщик объяснил что она есть, пьет? Ах да... ему же у нас достаточно сказать что это не значит что ты живая, точно. Ну есть ещё вариант с наркотиками, которые подавляют такие вещи, но получается, что мертвым нужно регулярно делать инъекции, чтобы они видимо не заболели и не умерли? Я не знаю даже.

И таких вот вещей в фильме очень и очень много, после просмотра испытываешь недоумение - как этого никто не заметил и дал фильму такие высокие рейтинги? В конце концов это не работа студентов, а студия с именитыми актерами. Я не знаю, единственное чувство которые я испытал после просмотра - раздраженное недоумение. Наверное дело только в гробовщике который преднамеренно хоронит людей живьем, в этом действительно есть что-то жуткое. Но идея с похороненными живьем в триллерах и хоррорах не нова.

Мой вердикт: если во время просмотра у вас отключается мозг и соответствующие элементарна логика и мышление - фильм вам понравиться, остальным очень не советую.