То ли дождик, то ли снег,
То ли помер, то ли нет.
Раз, два, три, четыре, пять – 
Кого еще нам закопать?

Когда в главной роли Кристина Риччи, то это значит, что будет фильм про девушку, погрязшей в чем-то мистическом. В этом плане фильм все надежды оправдал, а вот в остальном…

Начало фильма совершенно невнятное. Любящий тряпка-жених с банальными фразами, бегающий за героиней, которая психует на ровном месте и поглощает горстями какие-то таблетки.  После гибели героини в фильме появляется интрига. 

Поначалу теряешься в догадках: умерла или нет, выберется или нет, убежит или нет. Потом  Анна начинает раздражать, хочется ей сказать: «Определись, девушка, ты жить хочешь или нет?» Если хочешь, то беги, бей, кричи, стучи. Или прав маньяк-похоронщик, и ты умерла еще при жизни? Если прав, то ложись и помирай, что уж …

Идея фильма на самом деле неплохая: не подталкиваем  ли мы себя сами к смерти своим  пренебрежительным и неблагодарным отношением к этому великому дару – ЖИЗНИ. Но реализована эта идея из рук вон плохо. А  последняя четверть фильма вообще снималась по принципу – а давайте намутим побольше, чтобы всех запутать.

Мне очень жалко одного единственного человека  в этом фильме – жениха главной героини. Пострадал мужик ни за что.  Точнее из-за своего слабого характера. Он единственный живой человек в этом склепе. За что в итоге и страдает.

Главное, что можно вынести из этого  фильма – не садитесь за руль  распсиховавшись или напившись.  Берегите себя. Любите жизнь. Только за это и ставлю четверку. 

4 из 10