Начиная смотреть фильм, где в главных ролях значились такие личности как, Кристина Риччи и Лиам Нисон, надеялась хотя бы на то, что будет не скучно. Идея сама по себе интересена, но ее исполнение на экране никудышное. Мало действий, но много груди Риччи и ненужных диалогов.  Рука так тянувшаяся пульту и желавшая промотать все вперед, всегда дотягивались, так как больше 5 минут разговоров было не выдержать.

Хотелось бы отметить актерскую игру, точнее ее полное отсутствие. Актеры может быть и хорошие, но в этом фильме они выглядели как куклы, которых передвигали с места на места, создавая иллюзию действа. 

Кристина Риччи в роли Анны - казалось, что у героини раздвоение личности, и даже учитывая то, что ее мама больна, все равно в голове не укладывается, как может учительница в одно мгновение быть, как неживая, а в другое просто истеричкой. Наблюдая за ее поведением понимаешь, что таким и с детьми-то работать нельзя.

Лиам Нисон в роли Элиота - Этот персонаж запомнился лицом, которое ничего не отражает, и наводящими тоску диалогами. Больше он ничем и не выделялся.

Джастин Лонг в роли Пола - Вот глядя на него, сразу же хочется сказать - Не верю. Его слезы, которые он лил при любом удобном случаем в купе с каменным лицом, вызывали недоумение. Герой постоянно внутренне сражался, но как-то не очень и сильно-то. Той великой любви к Анне за весь фильм так и не увидела.

Постановка фильма угнетала, есть много фильмов где в одной комнатке происходит множество действий, здесь же, сидя в подвале Анна то ходила, то болтала, причем сперва в красной ночнушке, потом вообще голая.  Тут же возникает вопрос, где же скромность присущая всем серым учительницам? 

К концу фильма ожидался хоть намек на то, что случилось с героиней, но у режиссер решила добить зрителя, и сделала такой типичный в наше время конец как, нет хэппи энда и как бы должно появится плохое чувство внутри смотрящего, но кроме недоумения ничего не почувствовалось.

В-общем, из фильма я мало чего поняла, лишь уловила малый намек на избитую до нельзя фразу 'Жизнь одна и проживи ее с умом', но и то, как-то этому не особо уделили внимания. 

И в итоге, зря потраченное время и полный ступор от просмотренного.

3 из 10

И только за морг и Риччи