Неторопливо рассказанная история в золотисто-чёрных тонах. Неспешность объяснима: требуется разъяснить все тонкости сюжета, чтобы не возникало глупых вопросов. И к сюжету вопросов нет.

Главный вопрос более глобального свойства: зачем делалось это кино?

Сочувствие и сопереживание героям? Здесь это совсем не обязательно, ведь их 'до' и 'после' ясны практически через 10 минут после начала картины. Гю умрёт (его 'принципы ' не соотносятся с новыми правилами игры), Мануш будет счастлива (с тем, кто в очередной раз её приголубит), сверхумный комиссар полиции до всего додумается (и даже поиграет в благородство). Зачем тогда всё это?

Любовь к стилю. Нуар, море крови, куча трупов. Куда эстетичнее, чем 'Город грехов' и даже с некоторой психологическо-моральной подоплёкой. Но тогда данная работа должна сама себя ставить гораздо выше упомянутого американского проекта. Всю высоту положения сводит на нет очередной простой вопрос: готовы ли вы за 2 миллиона убить двух людей и не мучаться при этом угрызениями совести? Если вы готовы ответить 'да', оставляю вас наслаждаться подобным действом. А несогласных приглашаю порассуждать о том, нужен ли кино такой стиль.