Это моя первая отрицательная рецензия.

Обычно отрицательных оценок не ставлю и не пишу отрицательных отзывов. Но мне искренне хочется уберечь зрителя от просмотра этой картины.

Честно говоря, я в шоке. Худшей игры Кристина Риччи я не видела. Да тут даже играть нечего было; смотрелось убого.

Этот фильм даже ничему не учит. Сначала смотрела с ожиданием чего-то захватывающего, страшного, будоражащего. Но весь фильм прошел так гладко, что я даже забыла о чем речь идет.

Абсолютно ничем не захватывает, кроме красивого особняка, в котором я мечтаю жить.

Жаль, актеры-то красивые.