Чуть ли не самый ожидаемый фильм прошедшего лета и долгожданный ремейк для поклонников жанра с простыми фанатами некогда «символа VHS» Арнольда Шварценеггера с его старым фильмом, имеют полное право быть определенно разочарованными, ибо данное творение во многом проигрывает своему предшественнику.

Новый «Конан» полностью оправдал свой рейтинг с массой крови, жестокости, масштабностью и дамами «без верха». Но как бы красиво и зрелищно не выглядели сражения, где победителя мы итак знаем, отсутствие внятного сюжета, интересных персонажей, атмосферы «конанской» вселенной, вкупе с не самым лучшим (на мой взгляд) дубляжом, делают этот фильм далеко не самым запоминающимся игроком прошедшего лета.

Актеры.

На замену «классическому» Конану, пришёл абсолютно неизвестный для меня актер, с какой-то полинезийской фамилией - Джейсон Момоа. Интересно, одному ли мне показалось, что Джейсон чем-то похож на известного, российского журналиста и телекомментатора Алексея Попова. Не знаю почему, но в течение фильма я так и ждал от него фразы «российский голос Формулы-1». Впрочем, двухметровый уроженец Гавайев вписался в данный фильм определенно неплохо. Стоит признать, что с его типажом ему удалось создать незамысловатый образ агрессивного, молчаливого и дикого варвара. Но вот характер и личность нового Конана абсолютно не раскрыта и практически отсутствует, мы видим лишь тупо мстящего варвара без особой хитрости и царя в голове. Так же из актеров еще запомнился главный злодей «Аватара» Стивен Лэнг, который и в этом фильме выступает в образе плохого. Еще отметил бы Рэйчел Николс, моментами привлекавшая внимание.

Сюжет.

Скомканность и вялость сюжета проявляется практически с самого начала. Я отнюдь не противник «переосмысления» оригинала и дополнения его чем-то новым. Но сценаристы данного фильма могли бы постараться и получше. Ибо плоскость сюжета и наличие сомнительных эпизодов практически зашкаливает. Например: переходы персонажей из одного конца сказочной страны в другой занимают мгновения; огромное войско главного злодея в концовке фильма куда-то пропадает; магия используется как-то не рационально; и наконец-то центр сюжета – маска, практически копия мелкого ксеноморфа из «Чужих».

Бюджет.

90 миллионов долларов, много это или мало для фэнтези экшена сегодня? Учитывая, что фильм снимался в Болгарии. Впрочем, не будем о деньгах.

Атмосфера и персонажи.

Забудьте о каком-то сказочном антураже старого «Конана», здесь все более аскетично и как-то по-взрослому. Вместо мощного Шварценеггера, не такой мускулистый, но не менее брутальный воин-варвар, вместо красивых поединков на мечах, полное «мясо» с морем крови и отрубленными конечностями. Взамен кожаных бюстгальтеров и скупых чувств, теперь грубое предание любви на камнях в сырой пещере. Вспоминая старого «Конана», я вспоминаю еще массу интересных персонажей. Здесь нет бога Крома, Короля Ослика, колдуна Мако или Рыжей Сони из последующей части. Кроме эмо-дочки Марики, с металлическими лезвиями на кончиках пальцев (привет Крюгеру), папы Конана (Рон Перлман) с внешностью запустившегося Санта-Клауса, да и персонажем прекрасной Тамары, особо и вспоминать никого не хочется.

Новый «Конан» нисколько не оказался лучше прежнего, фильм смотрится безвкусно и однотипно. И пускай, возможно, я был слишком строг, возможно, я зря искал параллели со старым «Конаном», возможно, не нужно было постоянно сравнивать Момоа со Шварценеггером, возможно, не надо было вообще смотреть этот фильм. И не то чтобы полностью потерянное время. Просто не понравился.