Воодушевившись отзывами знакомых и, прочитав пару рецензий, решил все же посмотреть...Даже не знаю, с чего начать разнос. Пожалуй, с Джейсона Момоа. 'Он такой брутальный, истинный варвар' — примерно эти слова, чуть измененные, но несущее все тот же смысл, я видел практически в каждой рецензии.

Неужели люди не умеют различать настоящую игру от тупого, пустого взгляда 'третьесортного' актера, которого чудом научили не смотреть в объектив? Не удивлюсь, если бы вместо Джейсона эту роль исполнил кто-нибудь другой, не уступающий ему в физическом плане, а отзывы были бы аналогичны. 

Я понимаю, что по стереотипам варвары туповаты, сильны и яростны. Но не достаточно просто обладать этими качествами, нужно показать их зрителю, нужно обыграть их в свойственной им, варварам, манере. К тому же, если сопоставить Джейсона Момоа и Лео Ховарда ( Конан в детстве ), то последний, на мой взгляд, справился с этой ролью куда более эффектно.

В данной рецензии я просто не вижу смысла разбивать все по стандартным для меня пунктам ( игра актеров, сюжет и общее впечатление ), ибо здесь все смешалось в одну невнятную кучу. Актеры, если их так можно назвать, играют на абсолютно разных уровнях, заметно полное несоответствие типажей героев и их исполнителей. Сюжет банален и скучен. Заметно явное усилие создателей для 'растяжения' фильма на более долгое время. Не понимаю только, зачем? Вот за спецэффекты отдельное спасибо. В хорошем смысле. Они одновременно просты и необычны. В итоге я понял, что два часа, потраченные на просмотр этой 'картины', я попросту потерял. Только из-за Рона Перлмана, спецэффектов и хоть какое-то 'продвижение' жанра 'фэнтэзи'  ставлю эту оценку.

5 из 10