Увидев первый трейлер фильма 'Конан-варвар', меня чуть не стошнило! Плохой актерский состав, спецэффекты не очень, так что я ничуть не хотел идти на эту киноленту, если бы не День рождения друга. Пригласили, ну что ж поделать, придется терпеть. Нужно оповестить вас сразу, что фильм не просто не удался, а получился отвратным и жутко неинтересным!

Сценарий ужасен! Сюжет  обыденный, во время просмотра вы будете часто зевать, а в некоторых моментах я лично засыпал на пару секунд. 'Конан' с Арни смотрится намного интереснее, чем новый! 

Актерский состав тоже никакой. Как можно было взять на главную роль Джейсона Момоа? У него совершено нет актерского таланта. Все время одно выражение лица, иногда даже не можешь понять, какую эмоцию он изображает. У других актеров получается ничуть не лучше.

Далее хочется рассказать свое впечатление о батальных сценах - они противны! Зачем столько крови? Эти ошметки тел или раздробленные головы, валяющиеся везде. Открою вам секрет, создатели, все это выглядит очень неприятно. Все должно быть в меру, особенно количество крови в таких фильмах.

Саундтреком решил заняться любимчик Зака Снайдера - Тайлер Бейтс. Если в '300 спартанцах'  от композиций пробегали мурашки по коже, то в 'Конане- варваре' музыка была неплоха, правда не западали тебе в душу

Но это не все минусы  'замечательного' фильма. Также он неприятен из-за большого натурализма. Куча обнаженных женщин и море крови (как я выше уже заметил) не делают  фильм лучше. Как я уже сказал, все должно быть в меру.

Ну и, конечно, главная проблема в режиссуре! У Маркуса Ниспела получился опять скучный до ужаса фильм, правда лучше 'Следопыта' ( просто тогда я даже и получаса не просидел), ведь мы с друзьями продержались на 'Конане-варваре' почти целых два часа.

В общем, если вам некуда потратить деньги, то сходите лучше на другой фильм, потому что этот бред и одного рубля не стоит.

0 из 10