От 'Конана-варвара' я не ожидал ничего. Прежде всего, этим персонажем я не сильно интересуюсь. В детстве я смотрел только одноименный фильм с железным Арни, а мультсериал, или, к примеру, сериал я посмотреть не удосужился. Более того, на Конана в кинотеатр я бы и не пошел, если бы не друзья. 

Задолго до премьеры было ясно, что ожидать оскароносного, или хотя бы просто хорошего, сюжета не стоит. Это 'Конан'. И вся идея фильма завязана на жестоких битвах. Правда с ними создатели и переборщили, и недоборщили. Большое количество битв поначалу радует, не дает зрителю заскучать. Но само качество баталий оставляет желать лучшего: то ли монтаж сделан не сильно удачно, то ли срежиссировано плохо, что монтажер выкручивался как мог, но бои в 'Конане' (правда, не все) смотреть просто не возможно. Трясущаяся камера, постоянная смена кадра происходящего каждые одну-две секунды и не совсем удачно выбранные ракурсы съемки. На экране сплошной сумбур, не понятно кто и где, и кто кого. Короче, то, за что все любят брутального варвара, сделано абы как. Исключением из правил являются сцена погони на лошадях и битва в форпосте. 

Такой отвратительной технологии 3D, как в 'Конане', я не наблюдал никогда (первый фильм, который я посмотрел в 3D был 'Аватар', до этого, в трехмерном пространстве смотрел только мультфильмы). Мало того, четверть фильма смотрел без очков. Например, сцены, где персонажи разговаривают и общие планы в 3D даже не конвертировали. Такое в наше время не простительно. Да и те моменты, где 3D все же присутствует, оставляют желать лучшего. Крутой объемности как на 'Трансформерах 3', или (ладно уж) 'Гарри Поттере (грубо говоря) 8' не было! Позор! Больше сказать по этому поводу не то что нечего, просто не хочется.

Остальные аспекты типа музыки (отстой) и игры актеров (с этим получше, состав все же звездный; главный герой, на мое удивление, хорошо вписался в образ) не следует сильно разбирать. 'Conan' не про это. Такое кино можно посмотреть, получить удовольствие от по истине жестоких баталий (на моей памяти высокобюджетные фильмы с рейтингом R выходят довольно таки редко) и скоропостижно забыть.