Буквально пару часов назад посмотрел блокбастер прошедшего лета 2011 года Конан-варвар. После просмотра фильма у меня возникло такое чувство, что я долго не мог понять, понравился ли мне фильм или нет. Но все тщательно проанализировав у себя в голове, я понял, что мое отношение к фильму оказалось нейтральным.

Спорить не буду, ибо данная лента действительно получилась эффектной. А вес благодаря более ли менее динамичному сюжету, незабываемым пейзажам и красивым спецэффектам среднего уровня. И все же это единственные плюсы фильма. Что касается в общем, то ничего нового здесь нет. Местами он интересен, местами скучен, а в некоторых сценах вообще банален. Иными словами Конан-варвар, фильм с недоработанным штампованным сюжетом, но с красивой оберткой.

 Главным минусом фильма является чрезмерная жестокость. Он так и кишит брызгами крови, орами и жестокими расправами. Такое чувство, что создатели так и горели желанием показать нам свою одержимость к весьма страшной жесткости. На счет главного героя фильма я могу сказать только одно: сложились впечатление, что Конан олицетворяет не благородного и храброго рыцаря-защитника, а психопата одержимый местью и зацикленный на том, как бы крушить и рвать все и всех подряд, ни о чем не думая.

Практически всех актеров в фильме я увидел впервые (исключением стал Стивен Лэнг, которого я знаю со времен Аватара), и оценивать их игру я считаю ненужным, так как на мой взгляд одной роли в фильме не достаточно, что бы оценить талант актера.

Конан-варвар, фильм, снятый ярко и красиво, но все же не отличившийся оригинальностью, ибо не смотря на свою красоту, он так и не смог завоевать доверие зрителей: общие сборы по всему миру составили всего лишь 50 000 000 долларов (при бюджете 90 000 000 долларов).

Фильм определенно посмотреть стоит, хотя бы один раз, ради визуальной составляющей.

6 из 10