«Конан – варвар» (2011) очередная попытка заработать продюсеров на популярном и культовом  фильме и тем самым давая зрителю ещё один лишний шанс по -ностальгировать по ушедшим временам, по временам когда кино создавалось настоящими мастерами своего дела и с душой и одновременно сравнить «ремейк» с оригиналом. 

Взявшись за переделку старого, авторы нового «Конана»  не стали делать покадровый ремейк, а создали собственную историю, позаимствовали у оригинала лишь  имя главного героя.  Новая история ничего оригинального из - себя не представляет, очередная история про месть  ребенка за смерть отца.  В итоге получилась шаблонный сценарий, в котором очень удобно размещать экшен-сцены через каждые 5 минут экранного времени. В отличий от оригинала здесь уделено куда больше времени юным годам главного героя, но сделано это лишь для завязки сюжета и направить фильм  в нужный экшен русло. Сюжет в целом получился бессмысленным и скучным, вся суть которого сводится к переходу от одной экшен-сцены к другой. 

Многочисленные экщен-сцены которыми заполнены каждые 5 минут получились  ожесточенными, нереалистичными и невыразительными, снятые в модном дерганом  режиме, от чего фильм становится совсем неинтересным. Новый Конан совершенно не похож на старого, он обладает меньшей мышечной массой, чем Арнольд Шварценнегер, от чего больше напоминает  недавнего Принца Персий. Он ловко машет мячем, прыгает по крышам и ловко разбрасывает врагов в разные стороны. Оригинальной и интересной является лишь битва с песчаными бойцами, смотрится  свежо. Жаль, что фильм не получился таким в целом, да и цельным фильм не назовешь. 

Во время просмотра постоянно создается впечатление, что современный Голливуд (в большинстве своём) совершенно разучился снимать цельное кино. Оно распадается на составляющие из  которых и было собрано. Сюжет  сделан по шаблону. Экшен-сцены не выразительны и неспособны заинтересовать. Рейтинг «R» ради рейтинга,  сам по себе, а не соседствует с экшеном и не добавляет достоверности т. к. при каждом ударе меча о человеческое тело здесь проливается  запредельное количество компьютерной крови. Атмосфера  периода варварства в фильме присутствует, но не погружает с головой в историю. А распадается это кино на части, все потому что молодые режиссеры совершенно не вкладывают  свою душу в свое кино, как это делали раньше во времена оригинального «Конана». Их больше волнует, сколько они получат деньжат на выходе, в прокате, в результате получается, то, что и должно было, получится, кино проваливается, потому что сделано без души, а зритель отлично это чувствует особенно выросший на оригинальных картинах, на которые и делают  вот такие вот  недоремейки как  это кино и снимающие такие же недорежиссеры как Макрус Ниспел. 

В итоге «Конан – варвар» нового образца получился скучным  недоремейком,  который разваливается  на части из-за отсутствия души у его создателей. И постоянно напоминает  оригинал, поэтому лучше пересмотреть оригинальную картину, хотя бы из-за Арнольда Шварценнегера, который гораздо удачнее подходит на роль  непобедимого  бойца – варвара. 

3 из 10