Некоторые вещи лучше оставлять неизменными, ведь если взяться снимать старый добротный фильм для нынешней аудитории, то в большинстве случаев получается плохое кино. Вот например, Конан-Варвар образца 1982 года. Вроде фильм оригинальностью не блещет, для кого-то и звезд с неба не хватал, но у фильма (и произведения Роберта Говарда) куча поклонников, а в итоге Конан заработал культовый статус, место в списке лучших фэнтези-лент Голливуда, и подарил миру Шварца, что самое главное. 

Но какой-то умник решил перезапустить франшизу, прилагал для этого все усилия, сценарий переписывался (черт знает сколько) несколько раз, вроде даже Рурка хотели звать на роль отца Конана (хорошо, что не позвали, но Перлмана тоже жаль). Короче, пытались кино снимать. Но нужен хороший режиссёр, чтобы такой материал был в надёжных руках и не скатился в треш. К несчастью, тут ребята из Lionsgate промахнулись так, будто они стреляли из гранатомёта в мишень с закрытыми глазами, а на линии огня бесится целая орава безумных макак.

Маркус Ниспел возможно где-то и талантлив, но по большей части - он бездарен. Приятное исключение, пожалуй только ремейк Пятницы 13-ое. Жестокие, глупые, но качественные слэшеры ему удаются. Чтобы подтвердить эту теорию, надо бы глянуть Техасскую резню бензопилой.

Раз уж с сценарием (предпологаемо) ужас, что твориться, то у фильма есть рейтинг R. А это значит с боевкой, кровищей, и прочими радостями жизни будет полный порядок. К сожалению, вроде бы оправданный рейтинг тоже хромает на обе ноги. 

С персонажами, так же как и с сценарием, и с логикой - проблемы большие. Жаль, ведь актёры (кроме Мамоа) очень хорошие. Лучше всех получились Стивен Лэнг в образе адского злодея, и Роуз МакГоуэн. Без автомата вместо ноги, но с когтями, как у Фредди. Ну и красотка Рэйчел Николс как нельзя к месту.

Конан-Варвар - отличный пример дорогого треша, который зрители по достоинствам оценили, судя по кассовому провалу. 

Итог: отстОй. Эпик фэйл года...