Кто смотрел фильм 'Конан-варвар' 1982 года? В общем, несмотря на скромный бюджет в 20 000 000$, постановка Джона Милиуса обрела статус культовой во многих кругах. Во многом из-за трёх вещей - Арнольда Шварцнеггера, музыки Бэзиля Поледуриса и простоты. Последнее не случайно - именно из-за нехватки больших средств у создателей получилось показать мир, придуманный Робертом Ирвином Говардом, таким реалистичным. Никаких волшебных  замков - вон, деревушка с верблюдами и шлюхами, и хватит. Никаких сказочных рыцарей - горсть вонючих уродов с дешёвыми клинками. Главный герой  не доблестный и отважный воин - после разграбления храма Конан уходит в запой и не хочет возвращаться к подвигам. История полнометражных картин на этом не закончилась. Спустя несколько лет вышел 'Конан-Рузрушитель', но это был уже продукт для куда более младшей аудитории. В 2011 году в самый канун блокбастеров, летом, наконец выходит новый фильм о приключениях варвара. Мне удалось посмотреть его с некоторым опозданием, но я готов сказать что полностью согласен с многочисленными отрицательными рецензиями. 

   Должен признаться, некоторый скептицизм насчёт успешности данной картины у меня начался как и у многих ещё с первых фото со съёмок. И причиной тому послужил новый актёр - Джейсон Момоа. Хоть Шварцнеггер тоже был далеко неопытным актёром когда снимался в экранизации фэнтези, его спасало две важные вещи - молчаливость, вызванная простым незнанием языка да и обаяние. Эти моменты заставляли смотреть на Конана в исполнении актёра именно ка Варвара -  тупого, необразованного зверя, но который знал как правильно орудовать мечом. А что Момоа? За весь фильм он хоть и говорит мало, но по сравнению с шестью фразами идола золотой эпохи боевиков - то ещё достижение. Делать суровые взгляды и ухмыляться в камеру могут многие, но харизмой актёра и не пахнет. Тут проблема даже не в малом опыте, а просто в том, что актёр пытался не создать собственный суровый образ, а просто оглядывался и что то подмечал (неудачно) у брутальных персонажей прошлого, в то время как Шварцнеггер просто играл и не задумывался как сделать собственного героя похожего на реального воина того далёкого времени. Вот и получается, что уже по первому из трёх параметров фильм 1982 года выигрывает у своего ремейка. 

   Как я уже говорил, 'Конан-варвар' двадцатилетней давности не имел декораций на миллиарды банкнот с президентами США, а справлялся со своим видением мира на пятёрочку - города, построенные из неотёсанного камня, бесконечные плюющиеся верблюды на улицах и конечно же полуголые представительницы женского пола делали своё дело и переносили зрителя по ту сторону экрана во времена войны и похоти. Напротив, в кармане создателей нового фильма было намного больше средств. К моему глубокому непониманию, все эти деньги никак не поспособствовали тому, чтобы сделать атмосферу мира варваром более реальным. Чаще нам дают посмотреть не на реалистичные улочки городов забытого прошлого, как, напомню, делали авторы 'Царя скорпионов', а какие то на половину замки, на половину скалы на заднем фоне.

   Но не только из городов состоит мир фильмов о Конане. Ведь герой больше не блудит по улочкам, а, что логично, вспарывает животы своим многочисленных врагам. Тут уж команда создателей во главе с Маркусом Нисплелом постаралась. Конан рубит врагов стильно, кроваво и смертельно. Недостаток  - экшен сцены однообразны и не пытаются быть оригинальными. В версии 2011 года приключения варвара легко спутать с приключениями Дуэйна Джонсона из уже упомянутого 'Царя Скорпионов' или со сказочными похождениями Дастана из 'Принца Персии'. Момоа в своём образе катается на лошадях, пробивает злыми парнями стены (выглядит это, кстати, смешно) ну или просто отрезает им конечности. В общем, на женскую аудиторию новый блокбастер явно не рассчитан. Отдельно стоит упомянуть о драке с единственном чудовищем - непонятным змеем из под воды в одном моменте, так как точно такой же противник был в первой экранизации, но если тогда противника Шварцеггера было достаточно видно и было понятно, с чем главный герой, собственно, дерётся, то схватка Момоа с тем же противником можно, мягко говоря, назвать непонятной. Плохая режиссура и монтаж всплывают не один раз, так что будьте готовы к разным вида непонятностям при просмотре.

   Но ладно бы, если бы единственными проблемами фильма была плохая игра Момоа и ошибки в режиссуре. Погрешностей хватает и в сюжете. Получилось, сразу скажу, плохо. Когда 20 лет назад Джону Миллиусу хватило пол часа на то, чтобы показать Конана персонажа с тяжёлым прошлом, Маркусу Ниспелу потребовалось треть картины на то же самое да и получилось это не в пример хуже из-за напыщенности. Да-да, именно напыщенности, которая присутствует во всех блокбастерах в разном количестве. Так вот, в 'Конане-варваре' 2011 года этой напыщенности очень много. Когда герой рождается, то это конечно должно было происходить в самом пылу сражения и под крики отца имени новорожденного. Когда основной персонаж сходится с главным злодеем, то тут уж конечно идёт фраза типа 'Надо было убить меня раньше!' или просто крики. С персонажами дела обстоят нормально, но сценаристы облажались в полной  плане их взаимоотношений. Стоит ли ещё говорить, что фильм просто предсказуем? 

   Ну и напоследок саундтрек. Ну неужели нельзя было потратиться на нормально композитора? Я ничего не имею против Тайлера Бейтса, его музыка в '300 спартанцев' и в 'Запрещённом приёме' вполне пригодна и дополняет атмосферу картин, но всё же в его прошлых работах не было ещё такого эпического саундтрека, который требовался бы для ремейка к тому фильму, музыка которого сейчас считается легендарной.

   В итоге получился ещё один представитель ремейков-ошибок. Посредственный - вот лучшая характеристика 'Конана-варвара' образца 2011 года. История о варваре-мстителе явно не чувствует себя хорошо в наряде блокрастера с джинсами и футболочкой за 70 000 000$. Создателям надо было одеть её не в такое дорогой и уже успевший стать неоригинальным и всеми надоевший наряд, а в обычные тряпки, которые всегда выглядят модней и храбрее, потратив деньги лишь на эпичиский саундтрек от дорого композитора ( коих сегодня не мало), чтобы напомнить зрителю в очередной раз - мир Конана это мир грязи и песка, войны и жестокости, кишков и крови, выпивки и веселья, похоти и обнажённых женских достоинств. В общем, место одновременно и пугающее, и привлекающее. А получилось в этот раз совсем не так, к сожалению. 

5 из 10