Сразу признаюсь, что 'Конан-варвар' не был в списке ожидаемых мною фильмов 2011 года. Так как трейлер совсем не впечатлил, да и сюжетная линия получилась какой то невнятной. Но тем не менее я все же фильм таки посмотрел, и причем два раза. Первый раз в кинотеатре, потому что ничего другого нормального в тот день не показывали. А второй раз уже на лицензионном DVD,так как надеялся на то, что спустя некоторое время я смогу пересмотреть свои стереотипы касательно данной картины. Ну, к сожалению, мое мнение о фильме, после повторного просмотра, совсем не изменилось. И по прежнему я считаю 'Конана-варвара' Маркуса Ниспела одной из самых не удачных лент этого года. Но обо всем по порядку.

Во-первых мне очень не понравился просто отвратительный сценарий картины. Все происходящее в фильме выглядело настолько нелепо, настолько глупо, настолько ужасно, что даже не хочется и вспоминать. Ну а говорить о том, до какой степени были предсказуемы действия героев данной ленты, я думаю, что не надо, так как такое лучше стоит просто взять и забыть. Про артистов, сыгравших в этом фильме, особо много не расскажишь, ведь практически никто из них не смог хоть как то порадовать своей игрой. Единственным, кого действительно стоит отметить, является Рон Перлман. Насчет визуального оформления скажу, что оно было и на такое уж и хорошее. По-моему мнению на 90 миллионов долларов можно было что нибудь по зрелищней и по эффектней снять, чем то что было показанно в данной ленте. Саундтрек тоже ничего кроме разочарования, лично у меня, вызвать не смог. Музыка получилась очень скучной и совсем не запоминающийся.

Итог:Совершенно ничем не примечательная кинолента, которую совсем не интересно смотреть. Даже не знаю о чем думал Ниспел, когда снимал это 'чудо-юдо',даже не знаю. Короче говоря - Смотреть не стоит.

P.S.Фильм провалился в прокате, а это значит, что продолжение уже едва последует. Ну и хорошо.