Этот фильм был, пожалуй, самым ожидаемым мной в 2011. Точнее не только мной, но еще и моим лучшим другом. О том, что планируется создание ремейка культового фильма мы узнали случайно, но потом стали ежедневно следить за развитием проекта. Крутые эпичные постеры и кричащие слоганы вызывали подлинный интерес. А по мере приближения даты премьеры этот интерес приумножался. И вот наступила памятная дата -18.08 и фильм был увиден. И что? А все плохо.

Теперь по порядочку. 

Конан –варвар –это ремейк культового эпика с железным Арни Шварценеггером. Постановкой нового фильма занимался Маркус Ниспел. Ниспел ранее снимал в основном хорроры третьего сорта, вроде Техасской резни бензопилой (2005) и 13- ой пятницы. Кстати тоже ремейки. Еще был не плохой исторический триллер Следопыт о противостоянии индейцев и викингов. Фильм был вдвое дешевле и смотрелся куда лучше. Кроме этого Маркусу похвастаться больше нечем. 

Сюжет картины основан на серии новелл замечательного писателя Роберта Ирвина Говарда. Он написал бессчётное множество первоклассных повестей, рассказов и новелл о киммерийце Конане и Соломоне Кейне, а также немного поработал в мире богов Лавкрафта. Но данный фильм даже теоретически нельзя назвать экранизацией этих произведений, потому что здесь как говориться только имя героя соответствует первоисточнику. Роберт Говард придумал свой уникальный проработанный мир со своими законами, особенностями, со своей историей и персонажами, но всем этим сценаристы пренебрегли. К сожалению. Даже некоторые моменты из книг были изменены. Например, город воров всегда был Аренджун, здесь он какой-то Аргалон. 

История фильма начинается с поясняющего рассказа, которого рассказывает, сюрприз –Морган Фриман! Великому пояснителю 80 левела здесь отведена роль закадрового рассказчика. Давным-давно существовало злобное королевство Ахерон, которое завоевало пол мира и занималась черной магией. Некроманты Ахерона создали свермощного Лицехвата для захвата мира. Но племена варваров разбили маску и спрятали обломки в своих юртах, а столицу Ахерона взорвали. Варвары используют динамит, о да! Прошло много веков и появился новый злодей Кхалар Зим, который, о боже как оригинально, хочет захватить мир и при помощи Лицехвата воскресить жену –колдунью. В Киммерии растет сын кузнеца Рона Перлмана Конан. Но тут на деревню нападет войско адского Зума. В его служат и дикари пикты, и средневековые рыцари с синими плащами и негры –варвары в доспехах! Разумеется, киммерийцы сдаются, последний пазл маски находится, а некогда могущественный Хеллбой падает под мечом врага. Но Конана жуткий злыдень оставляет в полном здравии. И если в старом фильме его угнали в рабство, то здесь его просто оставили скучать на пепелище. Молодой Конан, офигев от такого беспредела и зашкаливания тупости, хватает меч и клянется отомстить злодею за зрителей, который погибают от смеха и фейспалмов. Несмотря на плотность глупости и пафоса, первые 20 минут фильма были вполне неплохими. Но потом режиссер покинул свое кресло, а остальная съемочная команда продолжила доделывать фильм кое как. Проходит много лет, и мальчик превращается в Кхала Дрого. И этот Кхала Дрого, то есть Конан, он же гавайский плейбой и аквамен Джейсон Момоа ищет своего давнего обидчика, попутно играя в Робина Гуда вместе с пухлым негром. Дальнейшие 20 минут ленты другими слова описать к сожалению, не получиться. А дальше начинается весёлый парад клише и замыленных штампов, который к тому же переполнен ляпами, глупостью и простой ленью создателей. Тут и глупый злодей без мотивации, и тупые косоглазые боты с саблями, и глухие стражники ну и самое страшное. Во всех боевиках третьего сорта, вроде Механика, Перевозчика и ряда других подобных картин есть ничем не мотивированная и притянутая за уши любовная линия. Где-то в середине всех подобных фильмов тёлочку главного героя воруют злодеи и он идет ее выручать. И это клише настолько сильно бесит и настолько часто встречается в боевиках, что превратилось в катастрофу, сравнимую с 12- бальным землетрясением. А в финале нас ждет поединок главного героя со злодеем. А злодей этот ну очень любит поговорить, вместо того чтобы прикончить героя. Вот настолько все клишейно –банально. 

Но удручает не примитивный до скрежета в зубах сюжет и скучный сценарий, такое случается с половиной фильмов жанра, удручает отвратительный экшен! И если простой и глупый сюжет можно простить, то плохой экшен таким фильмам простить нельзя! В фильме нет ни хорошо поставленных боев, на эпика, ни масштабных баталий, ни красивых декораций. Все дворцы, замки и крепости мелькают где-то в тумане на заднем фоне и нарисованы на компьютере. Уровень их графики где-то на уровне игр для PlayStation 3. Хорошей боёвки здесь нет от слова совсем. Камера трясется, ракурсы неудачные, детали рассмотреть невозможно, в глаза вам летят галлоны дешево зафотошопленной кровищи, напоминающей бабушкин малиновый джем. Да, фильм очень кровожадный и как мне кажется сделано это чисто чтоб прикрыть все косяки сюжета и постановки. В фильме нет эпика и масштаба. Хотя бюджет нельзя назвать маленьким. Властелин колец: возращение короля стоил 96 миллионов $, а этот фильм 90. Но уровень постановки и экшена просто не сравним. Здесь же герои бодренько подрались с двумя зомби, перевернули две повозки и собственно все. При таком бюджете палево получилось дикое. Понравились сцены в катакомбах при битве с щупальцами, но их было мало. Еще были пару крутых моментов вроде битвы с песчаными людьми и первым поединком Конана и Зима.

Монтаж просто ужасен. Местами понять кто куда бежит, и что вообще происходит просто невозможно. 

И кстати о 3D. Его я вообще не заметил.

Актеры тоже ничего особенного не показывают. И не их вина. Просто таких плоских и скучных персонажей не вытянуть даже мега харизматичным актерам. Тут вопросы к сценарию. Джейсон Момоа хорошо вписался в роль… Полковник Кворич, он же Кхалар Зим, то есть Стивен Лэнг жутко переигрывал, и его персонаж выглядел просто как дурак. Про остальных нет смысла говорить. 

В итоге мы имеет сумбурную, скучную, примитивную и бессмысленную овсяную кашу вместо фильма. Создатели сделали то, что указано в заголовке, а именно КИНУЛИ всех, кто ждал фильм. Вместо ожидаемого эпичного фэнтези нам подсунули плохой фильм категории Б. 

В общем, это однозначно плохой фильм. Для меня просмотр этого недофильма превратился в адскую муку. Настолько он противный и халтурный. Конан 2011 –это где-то на уровне Геракла: начало легенды. Такая же шляпа, только с приторным фарсом. Не рекомендуется к просмотру, лучше почитайте книги или посмотрите старый фильм со Шварцем.

1 из 10