Первого Конана я смотрел очень давно и перед написанием этой рецензии пытался вспомнить хоть какой-нибудь эпизод из старого фильма с дядей Арнольдом. Но усилия мои были тщетны, мозг отказывался выдавать информацию десятилетней давности, а пересматривать не особо хотелось. Ну что же, буду оценивать это как отдельное творение, без сравнений с оригиналом.

Начало фильма было вполне впечатляющим. Понравилась постановка битвы: это вам не какой-то 'Тарас Бульба', а вполне правдоподобная потасовка - нашему кинематографу есть чему учиться. Мясо летело от ударов мечей во все стороны, как и подобает подобному жанру, эффектно, даже без 3д...  А уже успевшие поднадоесть американские фразы, к моему удивлению, не резали слух. Участок фильма под названием 'Суровое детство Конана' оставил положительные эмоции, но заряд хорошего настроения постепенно таял, как лед на весеннем солнце.

То, что творилось дальше на экране можно назвать одним словом: 'перегорели'. Во-первых, все до ужаса предсказуемо и банально. Такое ощущение, будто сценаристы, взявшись писать сценарий с особым рвением, заканчивали его уже в баре за день до начала съемок. Мне не составило особого труда догадаться, что произойдет с возлюбленной Конана после их интимной близости. Во-вторых, мало того, что финал картины испортили, еще и ляпов море. И как только четыре человека могли так облажаться? Одним из самых заметных проколов связан с 'требованиями' к роли жены главного злодея (не стал запоминать имена героев, ибо фильм того не стоит): сначала обязательным условием была девственность претендентки, но ближе к концу этот параметр вдруг перестал иметь для ритуала важное значение (тут следовало поставить сценаристам двойку за невнимательность, отшлепать как следует и отправить на доработку, но видимо режиссер решил, что зритель не сильно на это рассердится. О да, мы народ терпеливый, до поры до времени). Но главный удар для зрителя был еще впереди...

Финал. Именно от него зависит итоговое впечатление о фильме. Создатели же этой ленты сделали финальную сцену по принципу 'как-нибудь' и результат не заставил себя ждать. От описания происходящего, пожалуй, воздержусь. Если концовка оказалась провальной, ничто уже не спасет, ни армия из Момоа, ни забавные 'фразы мужика', ни безумная дочь злодея, ни красавица-девчина... Это ужасно, учитывая какое было начало и какие надежды вселило оно в меня. Хорошее настроение потеряно. Денег, потраченных на билеты уже не вернуть.

Насчет игры актеров. Ничего выдающегося, равно как и совсем ужасного не заметил. Мамоа, довольно средненько, но все-таки справился. Его каменный взгляд начал надоедать уже через час просмотра. Одним словом, деньги отработали все, но не более.

Внимание зритель! Всмотрись в имена, которые ты увидишь в строке под названием 'сценарий'. Посмотри и запомни. Запомнил? Фильмы, в списках создателей которых ты увидишь их к просмотру не рекомендуются! Особенно опасайся ремейков с их участием - они представляют наибольшую опасность.

3 из 10