Скажу сразу что прошлые фильмы про Конана я смотрел и до сих пор иногда пересматриваю первую часть, которую я считаю эталоном. Главный её плюс это отсутствие (почти..) пафоса. Конан там очень молчалив, его дела говорят за него. 

А что я вижу здесь? Конан пафосен как никогда, его рот не закрывается.

Операторская работа: плоха. Боятся брать общие планы, камера в боях трясётся как никогда. Похоже на сьёмки для сериала, а не для крупнобюджетного голливудского фильма.

Дикорации и костюмы: их нет. Оригинальных по крайней мере. Во время просмотра постоянное чувство дежа-вю - по гречески слишком, на все голливудские фильмы по греческим мифам похоже, прям в глаза бросается. Окружающая обстановка тоже не блещет и не впечатляет.

Актёры: Кроме конана никто не запомнился чтобы очень. Джейсон Момоа неплох, достаточно брутален, как и должно, впрочем от него много и не ждём, он ведь Варвар. Его подруга никуда не годится, слишком внешность банальна, нужно было выбрать что-то пооригенальней и более запоминающейся что-ли... Даже в Битве Титанов героиня ого-го. Про остальных лучше промолчу.

Музыка: её нет, тупо не запомнилось ничего.

5 из 5

спасибо за попытку хотя бы.