Какие-то странные ощущения после просмотра. С одной стороны фильм неплох, с другой, если присмотреться и начать разбирать его более детально, фильм почти ужасен. Ща, попробую все объяснить...

Начальная сцена: типа должно быть эпично и круто, атмосфера зашкаливает и... тут тебя начинает разбирать смех. Товарищи, это называется перепафос! И вот это пере-, оно здесь во всем! хотя есть еще и недо-, которое также присутствует в фильме.

Фильм сделан на стыке стилистик 'почти' шедевра Милиуса (мрачное, темное фэнтези) и жути Фляйшера (детской сказки). При том, создатели почему-то решили, что фильм еще должен иметь такой популярный ныне трэнд 'more realistic'. Вот этого, на мой взгляд, делать было не надо, ибо магическую атмосферу фильма это слегка подкосило. В общем, тема магии чуть более чем не раскрыта. И все это вина режиссера и сценаристов... гипотетически, еще и продюсеров, которые, наверное, не туда смотрели во время съемок.

Далее чуток экшена, который местами хорош, а местами снят так отвратно, что аж плакать хочется! Это еще один камень в огород режиссера, Маркуса Ниспела.

Далее ГГ... Момоа крут, перс харизматичен, но это не Конан, это не варвар с севера. Это гаваец, который играет перекаченного Принца Персии.

И опять вернемся к сетингу фильма: ну ни то ни сё... То у нас милое приключенческое кино, то мрачное средневековье, в котором фэнтезийный мир вообще не угадывается, то магические подземелья, леса и пустыни. Фильм напоминает компьютерную игру: сюжетное видео; ГГ зачищает локацию; сюжетное видео, в котором ГГ переходит на другую локацию; ГГ зачищает новую локацию; опять сюжетное видео; опять зачистка локации... и т.д.

Пинок оператору за реалистичную камеру: стэдики рулят! И еще оператор наверное забыл включить функцию стабилизации изображения при съемках панорамных сцен.

Теперь немного о сюжете. Он неинтересен. Он шаблонен. Он слишком прост. Диалоги скудны и скучны. Действия в большинстве случаев нудно. Не понравился переход от 'общего к частному': все начинается на 'эпичном' поле боя, а заканчивается локальной схваткой с врагом. Злодеи чуть более чем шаблонны, карикатурны и адски слиты. Кстати, фильм затянут. Он идет меньше двух часов, но он затянут. При этом лента умудрилась получиться очень рваной.

Еще одно важной составляющей фэнтезийного эпика является саундтрек, который должен передавать дух приключения и мира, погружать в него... Так вот, отберите у Тайлера Бейтса нотную тетрадь и ручку (или чем и на чем он там пишет), который заложал музыкальную составляющую ленты!!! От скора Бэзила Поледуриса кровь в жилах стыла, а от этих музыкальных сочинений хочется ваты в уши запихать, чтобы больше вообще ничего не слышать. Надеюсь, Заки Снайдер не позовет его на 'Человека из Стали'. 

Кстати, свой рейтинг R, как на мой вкус, фильм не отрабатывает. Кровь есть и ее немного, есть пару моментов, которые тянут на R. Но вот в чем весь прикол: сними их просто под другим углом, то демонстрация крови не нужна, а моменты не выглядят так жестоко и брутально. Плюс вырезаем этот недосекс... Фильм бы от этого ничего не потерял. В общем, если бы фильму дали PG13, то он бы даже возможно и окупился, но хоть убейте смысла в подобном R не вижу никакого.

Фильм был бы хорош, если бы его не снимал трэшодел, а сценаристам дали бы пинка за такую писанину. Надеюсь, что если сиквел будет, то из него выгонят Ниспела и скриптеров.

На данный момент (может студия решит сделать режиссерку и UnRated версию) фильм заслуживает 

4 из 10