Сложно понять, чем руководствуются голливудские продюсеры, когда приглашают занять режиссёрское кресло тех постановщиков, которые уже успели с треском провалиться с предыдущими проектами, а их всё тянут и тянут. Вот и здесь я не нахожу объяснения как такой режиссёр, как Маркус Ниспел, принял командование над таким проектом, как 'Конан-варвар', возрождая на экране легендарный персонаж и имея в уме претензии на получение той славы, которую некогда получила лента с Арнольдом Шварценеггером в главной роли.

Ещё до появления Джэйсона Момоа, замены по чьей-то креатуре знаменитому австрийцу, на экране видим маленького, но очень, очень крутого паренька. Вдумайтесь: он в одиночку поразил пятерых здоровых мужиков, а по внешнему виду пареньку лет десять. Ужас! Так он ещё и головы им отрубил. Вообще эта сцена меня сразу же настроила на негативный лад. Конан мчится по заснеженной равнине, а нападавшие выбегают практически голышом, выживали благодаря повышенной волосатости что ли? И таких мелких, но очень заметных ошибок в картине просто пруд пруди.

Теперь об этом уроженце Гавайи Джэйсоне Момоа. Надо понимать, что ему не избежать всяческих сравнений с Арнольдом Шварценеггером, а если он это понимал, то почему же был лишён всякой харизмы, не добавил в образ что-то своё, чтобы или быть на уровне знаменитого предшественника или сделать что-то такое, чтобы его и не особо сравнивали. Видно, не смог Момоа, так как игра его была просто бездушной, никакой он не Конан, а одними мускулами этот персонаж не возьмёшь. Легендарный воин со страниц Роберта Е. Ховарда так и не возник.

Ещё в минусы отношу сам сюжет. Напыщенно, но лучше бы было обойтись без излишеств неких колдовских, ничего из сюжета особо не затрагивает любопытство. Да к тому же это ещё связано с тем, что Ниспел создал картину-мельтешение в угрюмых тёмных тонах. Вот такие были у меня впечатления: 'О, кто-то побежал. Куда побежал? А кто это вообще? А чего побежал?.. О, напал кто-то. На кого? А чего напал-то?'. Галопирующий темп фильма не принёс дивидендов в динамизме, а только сбивал с полноценного обозрения хода действия.

В редких случаях радовали лишь Роуз МакГоун - темпераментная ведьма вышла из неё, вот она-то как будто на самом деле возникла со страниц рассказов про Конана. И в некоторых сценах неплохо смотрелась Рэйчел Николс, когда это касалось проявления эмоционального плана героини. Не мало ли положительных моментов в фильме, который был с явными претензиями на завоевание большой публики поклонников?

4 из 10