Фильм начинается с понятной сцены, которая объяснит потом всю его убогость: на поле сражения, в состоянии тяжелого кислородного голодания, рождается мальчик, и эти тяжелые роды явно необратимо сказались на его психике.

Далее мальчик подрастает, и во всех его действиях проскальзывает явная психическая патология. Например, когда все играют в догонялки, он зачем-то пытается всех вырубить, к счастью, во время появляются враги, и молодой психопат переключает свое внимание с детей племени на них.

Дальше - хуже. Психопат растет и убивает все, что движется. 'Ворует, грабит, убивает', - так говорится о нем в фильме. При этом, его уровень интеллекта остается явно ниже среднего. 

Псих, с тупым выражением лица, неконтролируемой агрессией, с явными замашками садиста и извращенца - это все о Конане. Все действия его нелогичны и пропитаны нездоровым садизмом. Кровища льется, психопат цветет. Н-да, видимо, трудные роды и последующая психическая травма сломали его психику безвозвратно.

Что до остальных героев - такие же невзрачные типы. Главный злодей- такой же псих мелкого разлива, как и Конан, так же одержим сверхценной идей и болен душевно. Всё, что он делает- так же нелепо и отвратно. Равно как и его нездоровая дочь. Кровища, безумие, намеки на инцест - авторы постарались сделать фильм максимально омерзительным.

Дружище нашего Конана - обычный грабитель и убийца, путешествующий по миру с целью убийств и наживы, в общем, такой же милый персонаж как и сам Конан. Фоновая массовка- всякие прочие злые и ограниченные преступники, проститутки и просто не запоминающиеся персонажи. Лично меня хватило на час с копейками этого фильма, дальше просто перемотала, чтобы посмотреть концовку. По-моему, этот фильм, однозначно, один из самых худших фильмов за последнее время. Сплошное разочарование. Куда же вы делись, старые добрые фильмы-фэнтези, полные приключений, огня и задора?

После просмотра фильма остается неприятное впечатление как будто, извините за прямоту, наступил в какашку. Фильм следует посмотреть только, если вы готовы лицезреть на протяжении 2х часов низколобого конана-австралопитека, абсолютно бессмысленные сцены, не связанные никаким интересным сюжетом, приправленные массой никчемных актеров.. Никакой атмосферности, никакого смысла..

1 из 10 

(и то много)