Вот даже не понятно с чего можно начать что бы описать данный фильм, причем описать объективно и поближе к истине. 

   Первое что бросается в глаза это удивительная нелогичность и глупость сцен, они сначала лихо смешат потом вызывают недоумение и раздражение. Опустим сюжет, фильм про мускулистого в крово-мясо-превращающее все и вся варвара в нем особо не нуждается, но момент - когда Конан поймал оглушив второстепенного злодея, на вопрос своей спутницы - 'что ты будешь с ним делать?' - отвечает - 'Подожду пока проснется хочу видеть его глаза когда буду убивать' - а хитрый злодей поглядывал на них в это время претворяясь спящим - совершенно озадачил, причем так... нехорошо озадачил, надо было еще одеяльцем укрыть что ли.

  Актеры   Главный герой съел что то непонятное еще до съемок и ходил с суровой миной весь фильм, причем когда надо и когда не надо... - 'Покажи мне злость' - просит режиссер и актер демонстрирует лютый изгиб бровей - ' Покажи мне радость' - та же история и т. д и т. п   Про главную героиню вообще молчу, целомудренная монашка шибко не отличалась от самого Конана, ни в бою ни в постели, видимо режиссер начал снимать про одну героиню закончил про другую.

Понравился дедушка злодей и его дочь злодейка, все таки как то старались что ли, хоть как то вписывались и адекватно смотрелись.

  Мысль  'Халк сильный, Халк всех победить'...

   Экшн   Бои - не шатко-не валко вроде бы и мозги брызжат и кровь горстями греби, на любителя вобщем, хотя ни одного честного поединка я так и не увидел, всех злодеев он так или иначе победил какими то непонятными методами, ужимками и с помощью удивительной монашки.

   Итог: В конце концов если не будет плохих фильмов то как же оценивать хорошие, так что свою лепту эта лента внесла, установила планку в единичку.