Итак свершилось - на экраны возвращается Легенда. 

Именно с большой буквы. 

Не только для литературы Киммериец стал эталоном целого поджанра фэнтези - в кино Шварц надолго останется примером для подражания всем героям видеослешеров.

Не надо говорить с какими чувствами и чаяниями я шел на просмотр, хотя и понимал, что ждать чего-то сверхэпохального от такого актерского состава и режисера Маркуса Ниспела вряд ли стоит - но такого 'Censored' я не ожидал.

Что такое Конан-варвар - это героическое фэнтези. Что такое Героическое фэнтези - это приключения отдельного героя-война. Есть ли это самое героическое фентези в фильме? Нет. Потому что нет героя. Киммериец у Ниспела - накачанный болван без истории и врожденной жаждой резать почем зря все что движется. Большого значения тот факт, что весь клан Конана во главе с отцом в начале фильма перебили для становления характера не играет - Варвар в детстве еще меньше дружил с головой. Чем занимался все остальное время - вообще непонятно, где-то бродил, где-то плавал. Если бы не желание добавить еще одну батальную сценку объяснить причину дальнейшей резни можно было бы просто одним предложением голоса-за-кадром. Характеры протагонистов такие же плоские и вызывающие скорее жалость. Их и убивать как-то неинтересно, разве что придушить подушкой. 

Что представляет сам сюжет - даже говорить не хочется. Сценарист либо вчера окончил младшую школу, либо писал за еду, сидя на цепи в темном подвале. И уж точно никто не удосужился прочитать первоисточник. Так что если вы тут ищете Говардовского Конана - проходите мимо. Это просто однофамилец. Но ведь однофамильцу тоже можно придумать интересные ситуации и предложить ему все это расхлебывать. Да такого напридумывать, чтобы про попкорн забывалось – благо жанр позволяет. Размечтался. История примитивна как инфузория. Я нашел артефакт, потом отбил бабу - щас зарежу и буду править миром, а ты за мной бегаешь и пытаешься прибить пока не получится. Как в старом анекдоте: 'К черту подробности - город какой?'. Ну а то что снял Ниспел – полный бред. Такого количества логических, физических и каких хотите ляпов на секунду фильма история еще не видела. Чего стоит только атака судна в темноте. Обратили внимание? Тогда почему 5-и минутная битва за корабль завершилась чуть ли не в полдень? Я уже молчу про сам десант на моторных лодках, ибо никак иначе они бы догнать кораблик не смогли.  Или поиск чистой крови девственницы. Или не девственницы. Я так и не понял, видимо режиссер тоже не понял что ему надо. 

И так далее, и тому подобное. Да и был бы сюжет хоть связным - так нет же. Вырезано оказалось такое количество материала, что уж лучше бы была просто одна непрекращающаяся резня, чем получившейся калейдоскоп зарисовок. Не сюжетная линия, а пунктир – причем реденький такой.

В общем Роберту Говарду повезло, что он умер и не видит во ЧТО превратилось его произведение. Да по ТВ3 интересней истории показывают. Да и пологичней раз так в двести.

Ну да бог с ней - с историей. Собственной не ради нее шли на фильм, а ради экшена. Нет не так - ради Экшена с большой буквы. Есть он фильме? Почти.

То есть крови, конечностей, мозгов-на-камне более чем. Ну не 300 спартанцев конечно, но сойдет. Вот только зачем повторять то один и тот же прием весь фильм. Где левел-ап, я Вас спрашиваю? Кроме того где магия? О ней столько всего сказано, но десяток убогиньких песчаных зомби (войны из которых еще хуже людей) - это, уж извините, просто свинство, а не магия. Да и масочка, честно говоря не то что не впечатлила, а скорее вогнала в ступор. На кой она нужна в фильме, если сей артефакт может исключительно шевелить щупальцами.

В результате Экшена тут нет. Боевки с постановкой средней руки - и не более того. Уж лучше финальный бред Волкодава, чем такой Конан. 

Так что смотреть тут просто не на что - бюджет потрачен исключительно на рекламную компанию. На какие-нибудь молнии-фаерболы или пару завалявшихся монстриков (кроме непонятно чего с щупальцами, которое геройчики просто пробежали мимо) денег уже не осталось.

2 из 10

Жаль потраченных денег.

P.S. Отдельное спасибо памяти Фредди Крюгера - Улыбнуло.