Разумеется, провал. Причем полный.

 объяснение: Сюжет банален до невозможности. Смотрел фильм только для того, чтобы быть осведомленным о современном кинематографе. Ничем не цепляет, никакого интереса у меня не вызвал. Главный герой, машуший мечом на лево  и направо, тонны мелкокалиберных врагов. Главный злодей...это вообще отдельная тема.

   Наверное, нет смысла писать, что харизмой не обладает ни один герой. Конан - какой-то женообразный красавчик, косящий под брутального мачо (весьма неудачно!), временами отпускающий пару реплик 'ни о чем'. Злодей, который одержим идеей воскресить какую-то жену, о которой в фильме упоминается вскользь. Девушка - я вообще ее не помню, потому что..ну сами знаете. Друг конана (чернокожий здоровяк), одноглазый вор - ничего интересного.  

   Прочитал тут, что некоторые пишут о хорошо поставленных сценах сражений. - не согласен в корне. Противник сперва поднимает меч, чтобы отразить удар, и только потом получает удар по нему. 

   Операторская работа ужасна. Такое впечатление, что в большинстве сцен оператор скакал на лошади, держа камеру на вытянутой руке. Бои можно было и замедлить - часто видно какое-то смазанное мелькание тел, отсвет стали и все. А хотя, чисто с хореографической точки зрения, бои хорошие. Но снято не с тех ракурсов\прыгающей камерой? В общем, многих сцен просто не разглядел.

   Обилие бутафорской крови поражает. Кровь бьет фонтанами из проткнутой ступни дикаря, кровь брызжет из плеча раненного солдата...она брызжет вообще изо всех щелей. В моем организме, кажется, нет столько крови, сколько выливается из отдельных ран персонажей.

   Все-таки, я ждал, надеялся, что конец будет более непредсказуемым - меня устроила бы даже армия скелетов, вызванных ГЗ после того, как он одел маску.  тут - ничего. даже никакого самого жалкого демона. И вроде бы, в начале говорилось, что маска наделяет силой и бессмертием - кажется, ГЗ попалась бракованная, или вообще подделка, взятая из кф 'Чужой'.

   'Если в начале повесили ружье - то в конце оно должно выстрелить' - ничерта. Ни у кого нет предыстории, персонажи (абсолютно все) возникают из ниоткуда. Собственно, практически никакой причинно - следственной связи.

   Складывается впечатление, что сценаристу поставили задачу освоить  часть выделенного бюджета. За ночь. И вот - после бессонной ночи готов сценарий. Обычный, совершенно неприметный американский недобоевикоэкшн.

Верните мне моего старого Конана! или хотя бы просто другого актера.

Верните мне два часа моей жизни!

3 из 10