Давно я не был так тронут до глубины души отвратительными съёмками... Этот фильм заслуживает вашего внимания - надо иметь представление, что основная часть просмотренных вами фильмов не так уж и ужасна. Хотя в некоторых особенностях съёмки данного 'шедевра' просматривается тончайший комизм, например в сценах насилия. Первое, что прозвучало вслух при просмотре небольшой компанией данного фильма было - 'Сочненький попался' и как оказалось дальше, там были все персонажи 'сочненькие' - при ударе противника головой о твердую поверхность, возникает ощущение, что вместо головы был арбуз, удар мечом по груди и просто брызги крови в разные стороны. Я не имею медицинского образования и мне не доводилось никого рубить мечом, но я уверен, что это полный бред. Хотя конечно можно представить, что у всех персонажей было очень повышенное кровеносное давление, может из-за алкоголя например, или ещё чего они там употребляли. Да и судя по всему съёмка без потусторонних ингредиентов в организмах всей съёмочной группы точно не обошлась. Думаю каждый давил на своей руки комара напившегося крови - точно так же лопаются актеры от нанесения телесных повреждений. 

Основной загадкой остается бюджет - на что было потрачено столько денег? Ах, да на алкоголь, на море синьки и в карман, а сам фильм снят на надежду - 'да и так будет море зрителей, как увидят какой бюджет'.