От Роберта И. Говарда остался нам только придуманный им Конан. Больше ничего. Даже атмосфера фэнтезийного мира какая-то совсем не фэнтезийная, а скорее причудливо-историческая. Само собой ни о каких реалиях речи не идет, но и выдумка получилась такой выдуманной, что так и видятся мне сценаристы, которые все тужатся-тужатся, чтобы разродиться мало-мальски приличным сюжетом, да только наружу выходит все одно... то самое. 

Маркус Ниспел - не такой уж и плохой режиссер. Читай - есть и хуже. Он особо наследил в жанре фильмов ужасов, сняв современные версии 'Техасской резни бензопилой' и 'Пятницы, 13'. Почему же при создании новой истории о Конане-варваре режиссер не использовал свой опыт и не всыпал в сюжет побольше перца - остается загадкой. А дополнительные компоненты в этом месиве совсем не помешали бы, а то и пирог получился не особой приглядности, да еще и начинки у него нет никакой.

... Злобный негодяй Халар Зим живет одним желанием: собрать все компоненты для того, чтобы возродить из мертвых свою не менее злобную негодяйку-жену. Заодно он убивает варваров, чтобы те не мешались под ногами. После того, как Халар Зим вырезает очередную деревню, выживший мальчик Конан ждет не дождется, когда наступит час мести. А будучи мужчиной ему еще и перепадает честь защищать чистокровную красотку, без которой Халар Зиму никак жену-то свою из ада не вызволить...

Снова смешались воедино несколько проблем фильмов-деньгососов: никчемное 3D, выполняющее единственно ценоповышающую функцию; отсутствие чувства самоиронии и, о ужас, недостаток монстров и прочей нечисти. Несмотря на смачный трейлер, все более-менее приличные сверхъестественности укладываются в 5 минут, а все остальное время приходится смотреть на немытых мужиков в рваном тряпье. Есть свои сюрпризы, не отличающиеся своей приятностью, но, тем не менее, выделяющее фильм из общей массы. Это изворотливая жестокость, которой в голливудских экшенах уже и не ожидаешь: кровь брусничным сиропом хлещет по пластиковым камням, ненормальная дочка Халара Зима царапает своими накладными когтями лица монашкам, а Конан - Конан вытворяет такое, что ему самая дорога во франшизу про маньяка по имени Пила. Иногда можно увидеть такое, что даже мне было не по себе. 

Диагноз у фильма смертельный: предсказуемо, скучно и абсолютно не нужно. И даже Конан этот:  посмотришь - вроде ничего, а потом еще раз посмотришь - стриптизер какой-то. 

2,5 из 10