Картина мне сразу не понравилась - от старого фильма только название и мускулы главного героя. Сюжет фильма совершенно иной нежели в старой картине с Арнольдом. 

Сначала о плюсах фильма: хорошие декорации, костюмы. Спецэффекты и трюки относительно хорошие, картинка радует глаз. 

Минусы.  Здесь будет их намного больше: слабый сюжет,  примитивные диалоги, излишний пафос и бравада главного героя и его друзей, много не состыковок в сюжетной линии.  Штампованные персонажи и их поступки, мотивы. Не очень удачный актерский состав. Больше всего раздражает сам Конан-варвар – такое тупое, наглое, самоуверенное быдло, которое берет все, что захочет и одной левой раскидывает толпы врагов. Он лишь отчасти отличается от негодяев, никакой симпатии и восхищения не вызывает. Сначала фильма задаешься вопросом, а если киммерийцы – такие сильные, гордые и отважные – как на них еще кто-то войной идет или совершает грабительские набеги. Все в ужасе должны быть, а небольшой подросток Конан одной рукой раскидал человек тридцать, причем с особой садистской, маниакальной жестокостью, убил всех, даже не вспотев и  не разбив куриные яйца во рту при этом. Тут наверно есть не состыковка. Его друзья – тоже не особо приятные товарищи. Бросается в глаза жестокость главного героя на протяжении большей части фильма, никакого благородства и чести. 

Злодеи Халар Зум и Марика и все их подчиненные вышли настолько неестественные и диковатые, особенно воин с боевым молотом с такой отвратительной гримасой и некий Рэма – упырь во плоти, что похож на какого мутанта. Короче актерский состав и грим на мой взгляд неудачные. Маска злодея, как тут упоминалось, оказалась вовсе пустышкой, от которой прока как от сетки для волос. Нереальность схваток, где всегда и без особого напряга выходит победителем Конан, думаю очевидна. Из актеров более-менее вызывает хоть какое-то сочувствие и симпатию Тамара. 

Меня раздражало постоянное употребление обращения варвар к Конану, будто это народ такой или племя, ладно бы называли киммериец. 

Разочарование от фильма огромное, ждал многого – но все напрасно. Ни нормального фэнтези, ни приключения не вышло, только одноразовый боевик. Если не посмотрели фильм – то ничего не потеряли.

3 из 10