Это было время богов и героев. И родился на земле богов человек конан. И дали ему имя Арнольд! Много подвигов он совершил. Был воином, вором, губернатором Калифорнии. Но все проходит... Прошло то время...

Стало время бабла и попкорна. И пришли люди, жадные до бабла, создали они свою империю. И решили они заставить конана служить себе...

Взглянем же 'непредвзято'. Но с юмором, ибо смотреть трэш серьезно нельзя. Вообще в этом фильме фамилия УВЕ БОЛЛ смотрелась бы органичнее. И мешают пленить образ Конана и служить попкорну два главных персонажа - Арнольд Шварценеггер и Роберт Говард. Именно из-за них фильм превращается в увеболльщину. Почему?

Сценарий представляет собой полный бред. Роберт Говард писал вещи настолько четкие, ясные и простые, что хоть сразу вставляй в сценарий. А здесь... Ну, например. Беготня с яйцом во рту. Простите, Говард вам бы это яйцо... Ну, ладно. И тут панки из 'Судного дня' прибежали. Тинейджер тут же им головы и открутил.  Ни один из продолжателей Говарда до такого не опускался. Мальчик не полубог Геракл - ему бы самому голову бы открутили быстро. А Конан был именно ЧЕЛОВЕК. Поэтому в первом фильме загремел в каменоломни. И именно этот факт ЗАКАЛИЛ героя - нет рабства - нет вольнолюбивого Конана! Засим откровенно завалены все сцены 'воровского' направления. У Говарда даже второстепенные личности очень колоритны. НО! Прекрасные принцессы - это классические девушки с классическим ЖЕНСКИМ характером. Или уж королевы пиратов и воины. Так что тутошняя Тамара - токарь-пекарь-слесарь универсал. Образ копирует образ из 'Пиратов КМ'. Вроде типа нежная, а вроде мечугой наскрозь (корабельная битва). Говард и Арнольд защищали именно 'беззащитных' девушек. В этом была прелесть.

Ну и нагромоздивши сценарные горы, господа сценаристы лихо пролетели с могучим ляпом! Ибо колдуны ахеронские использовали для колдовства исключительно кровь ДЕВСТВЕННИЦ!!! Об чем нас оповестили в самом начале фильма. И сию девственность она потеряла через 1 час 16 минут фильма. И все дальнейшее потеряло смысл - напрочь!

В чем была сила прошлого фильма? Простота. Четко видны бои - можно наслаждаться. Здесь - мешанина и беготня. Бои надо ВЫДЕЛЯТЬ. Но в эпоху компьютера жажда массы губит индивидуальность. Потом - четкость выделения КРИТИЧЕСКИХ точек. Гибель родителей Конана, Конан распят - мощная штука! В новом фильме гламурную морду героя почти не поцарапали, а переживать за него практически не приходится. Песочные воины больше похожи на аттракцион из Диснейленда. 

Превращение в змею главного гада - у Говарда змеелюди страшные враги и колдуны. 

В новом фильме нет даже маленького колдовства - это ПОЗОР!!! Все лизания пальцев и шестое чувство доченьки-монстра не дают никакого эффекта. Не смотрятся, а она ведь колдунья! Совсем не по говардовски. Папаша надевает маску - опять ничего не происходит!! Как так? И что эта маска дает - от шайбы защищает? Где колдуны??? Верните колдовство или верните деньги!

А где колоритные воры? Жалкое убожество. Развернуться актерам не дали. Вообще все второстепенные герои - плоские, убогие штампы... Причем из чужих фильмов.

А музыка? Почему музыка стала так похожа - фильмы легко перепутать? Музыка 'Пиратов КМ' или старая конановская Полидуриса - запоминалась. Новые на манер 'клубняка' - хош в 'титанов', хош в 'конину' - танцуйте, ребята.

И только с мордами врагов хорошо - как у Говарда - это монстры! Хорошо подобрали! И тут же убили всё удовольствие. Здравствуй электронная игрушка. Каждого босса проходим отдельно, выстраивая действие на манер боевки в компьютере. Вот спасиба, давно в игру не пялился. Весь напряг боя - вжих - и улетел. Не хватает прокачки героя, зато переход на новый 'левел' - вот он! Более того, некоторые эпизоды можно вообще выкинуть (ну не полезет на каторгу Конан - не тот характер). Но нет - пока 'квест' не выполнишь - на новый уровень не пустят. И эта 'игрушечность' - тоже неговардовская.

Говоря про колоритность морд (по другому не назовешь) я все время вздыхаю. Потому что крокодилы у властителя вышли хорошие. И Перлман в тему (образ взят из 'Во имя короля' Болла, кстати:). А вот главные герои... Одна косит под Портман пополам с Найтли, другая под Хелен Бонэм Картер. А королек под Бена Кингсли 'прокачанного'. И есть у меня смутное подозрение, что это не актеры виноваты, а сценаристы с режиссером. Потенциал у всех актеров ЕСТЬ!!! И он НЕ РЕАЛИЗОВАН!!! Принцесса не БЕЗЗАЩИТНАЯ, у короля нет реального могущества, у его дочери РЕАЛЬНОГО КОЛДОВСТВА!!! Воры вообще никак не показаны (ключи не в счет). А боевка на корабле и битва на колесе после 'Пиратов' и Деппа не смотрятся, увы.

Короче, как видите, я Арнольда практически и не упоминал. И даже не столько о старом фильме, сколько о соответствии нового самому Говарду. Но дошли и до Конана. Мало быть мускулистым мужиком. Таких теперь много (да и раньше были). Арнольд был настоящий варвар обликом. А нынешний гламурный Конанечик вписался бы в какие-нибудь, прости господи, 'Сумерки'. Гладенький, чистенький (даже залитый кровищей), безупречненький. И особенно печально - НЕЗАПОМИНАЮЩИЙСЯ!! Претензий к актеру нет - пахал как проклятый, сверкал гламурными красивенькими глазками, махал мечугой. И переживать за него не хотелось. Ни капельки. Впрочем, поэтому Шварц, Уиллис, Сталлоне звезды. Они выделились! Момоа не повезло - он как все. Точнее - актер сериала - там он СМОТРИТСЯ! Хоть и глаза ему подвели:)

И еще странность. Кровища литрами, носы рубают, бошки долой, хрясь да бум. А смотрится отвратно. Хотя старый фильм намного скромнее - а смотрится серьезнее. Натурализм в изображении хорош при показе документального кино. А рубать руки и разбивать головы МАССОВО - быстро привыкаешь. Становится скучно. 

Так что было время богов и героев. Время Роберта Говарда.

И имя у Конана есть. Арнольд.

За старания актеров, декораторов-компьютерщиков, постановщиков боев, художников - 4.

За увеболловскую режиссуру и сценаристику (с ляпами вроде потери невинности), за штампованную музыку, за серость характеров, за искажение Говарда, за скучную 'компьютерность' боевки с 'боссами' (когда НЕ переживаешь за героя), за гламурность героя - минус шесть.

4 из 10