Жили-были злобные некроманты, и создали они артефакт дьявольский, при помощи которого покорили почти весь мир, но выступили против них варвары и одолели. Великий маску-артефакт раскололи на несколько частей и каждое из племен увезло с собою по кусочку. Вот она и первая придирка: для 80-го годя такой сюжет был бы вполне себе, но для 2011 – увы и ах. Нельзя сжечь в лаве, нельзя истереть в порошок, нельзя расколоть по частям и побросать, ну хотя бы, в море. Нет! Маску нужно расколоть и осколки эти, аккуратненько уложив в шкатулочки, увезти на сохранность в домашние погребки. Зачем? А ДЛЯ СЮЖЕТА! Чтобы в будущем какой-нибудь злодей смог собрать их все.

Ну а дальше почти как в классическом Конане – на деревню мальчика нападают злыдни, всех убивают, только тут еще злыдни находят последний осколок маски. Конан в итоге остается один на развалинах сожженной деревни и клянется отомстить убийце отца – злому правителю. 

Так маска же уже собрана? Нет, еще не конец – нужна кровь девственницы, да не просто девственницы, а чистокровной! И ищет злодей эту девственницу ровно столько, сколько нужно Конану, чтобы вырасти и возмужать – 20 лет. Затем на ту самую чистокровную натыкаются одновременно и Конан и прихвостни злого царя. Вот так вотЪ.

Как говорил один кинокритик: «Первый «Конан варвар» смотреть можно. Да, он тупой, но он ЭПИЧЕСКИ тупой», и я тут полностью согласен. Возможно он спустя, ни много ни мало, тридцать лет, и выглядит клишированным и глуповатым, но все равно в нем нет, пожалуй, лишних сцен и не нужных персонажей. Не то, что тут.

Тутошний главный злодей у нас в исполнении полковника из Аватара. Актер, конечно, хороший, но образ не харизматичный ни капли. Просто злой дядька, у которого есть армия, который хорошо детерся, и который хочет стать богом. 

У него есть своя разношерстная свита, и с каждым членом этой свиты Конан сразится и победит. В течение фильма будет сходиться один на один и выходить победителем.

Есть злая дочурка-колдунья. В начале фильма очень даже интересный персонаж, но потом, когда подрастает… Выщипывает себе брови и бреет половину головы налысо, а еще своими железными когтями она водит по стене прямо как Фредди Крюгер. За весь фильм эта колдунья аж один раз призывает песчаных чудовищ, которые почему-то гибнут от простого удара меча. Все! На этом ее колдовство кончается, а в последнюю битву она пускает в ход лишь вышеупомянутые когти. Будучи героиней сериала «Зачарованные» она колдовала больше…

Мега-маска в конце, которая позволяет повелевать мертвыми. Кучу лет ее искал, собирал, потом еще столько же искал кровь, что ее активирует. В итоге злодей ее пробуждает и надевает… и ни-че-го не происходит! Смотрите и поймете, о чем я.

Персонаж-вор – зачем он вообще был нужен? Тоже не пойму.

Подруга Конана – та самая чистокровная девственница – монахиня, как раз одна из тех героинь, которая ни драться на кулаках, ни мечом махать толком не умеет, но хоть одного бегущего на нее стражника, да прирежет! Всегда поражали такие женские персонажи.

Сцена секса вставлена в фильм только ради галочки – зачем она была нужна? Не понял. От ее отсутствия фильм бы хуже/лучше не стал. Ровно как и от ее присутствия.

И сколько еще, спрашивается, побежденные злодеи будут вестись на фразу «скажи мне то-то – и я тебя не убью», после чего герой получит, что хочет, и убьет его не своими руками.

Конан ДВАДЦАТЬ лет искал убийцу отца, здоровенная крепость которого возвышается чуть ли не до небес и до которой добираться пару дней с любой точки «карты действий». Вообще смутило то, сколько времени уходит на путешествие из города в город. День-два – и все. Я думал – Хайбория побольше будет.

И тем не менее было бы неправдой сказать, что фильм мне не понравился совсем. Фильмец в целом «хуже среднего», но не «хуже некуда». Тут есть отличная игра Рона Перлмана, вытягивающая начало фильма, есть некое подобие интересного сюжета, вполне пригодное доя одноразового просмотра. Только вот последний бой все равно разочаровывает…

4/10