Дальний родственник килта сменил меховые трусы, а мохнатые подмышки весь варварский облик Конана-Шварценеггера. И хотелось бы, но не получается не сравнивать новый вариант старой истории о киммерийском рыцаре Ниспела с фильмом Милиуса. Конечно предыдущие работы, среди которых самая «яркая» «Следопыт», не то что тихо намекают, а громко кричат о неспособности режиссера создавать фильмы с достойным жанра размахом и колоритом, но надежда, как известно умирает последней. А та самая цитата из Ницше, обязана укрепить дух киномана, познакомившегося с Конаном 2011 года, ведь действительно человека пережившего это уже ничем нельзя будет удивить и испугать.

Вместо суровой и жестокой истории, не лишенной доли смысла и дикого очарования Ниспел предлагает детскую сказочку, которая рейтинг R должно быть получила только за обилие красной краски, ибо даже норматив по сиськам фильм не выполняет, не говоря уж о жестокости, оргиях и каннибализме, которые так удачно вписались в «Конана» Милиуса. Да и Момоа по сравнению со Шварцем мягковат и мелковат. Зато вместо гигантов Вальехо режиссер предлагает много экшена, должно быть наконец-то осознав, что топтание на месте, как в «Следопыте» зрителя не увлекает. И тут делает нехилую промашку, так как постоянное мельтешение не дает сосредоточиться на истории, пусть и посредственной и предсказуемой, но истории, которая, как клей должна соединять все эти битвы, драки и кровищу, а у Ниспела идет на заднем плане невнятным бормотанием. Нельзя не кинуть камень и в чудовищное исполнение всех экшен сцен, когда хоть и не видны канаты или откровенная графика, все равно бросается в глаза постановочность и игрушечность. 

И это даже не заикаясь обо всех глупостях и штампах, которые, как сорняки плодятся в этом фильме. Начиная с кальмара-переростка и заканчивая потерявшимися где-то за кадром второстепенными персонажами чудо-дочкой МакГоун или вором Тагмауи. А уж скромные приветы Фредди Крюгеру или «Зловещим мертвецам» заставляют кривиться губы в презрительной усмешке. Не меньше, а может быть и больше, чем Конан-киммерийский синоби, этакий Эраст Петрович, только в юбке, холеный такой и совсем - совсем домашний, никакой не варвар, а скорее мальчик-колокольчик, стриптизер из ночного клуба. Измельчали времена, измельчали и киногерои. Хотя нет, не измельчали, а измельчили конкретно в данном фильме, есть еще на что порадоваться, подивиться зрителю, чуждому телячьих нежностей в духе Хардвик. Например, даже одна сцена «Игры престолов» несет в себе больше милиусовской жести, чем когда-либо наскребется по сусекам во всем фильме Ниспела. Кстати, Момоа вообще должно быть стыдно за своего Конана, ведь в его Кхале варварского много больше. 

Хоть и бегает теперь Конан в некоем подобии красных революционных шаровар, а графика сменила декорации и трюки, достойного возвращения варвара, увы, не получилось. Механические подергивания и голый зад вместо оргий, стандартный набор фраз и действий вместо «духа ницшеанства», компьютерная игрушка для детишек и сказочка на ночь для спокойного сна, вот так вот, и никаких историй о Кроме, древних суровых богах и секрете стали, за который не жаль и умереть.