Позабыв подвиги старого Конана с Арнольдом Шварценеггером, Джейсон Момоа взял эстафетную палочку и преобразился в нового. Юный Конана с ранних лет много бегал, прыгал и пытался не разбить перепелиное яйцо. А то авось разобьешь и не быть тебе мужиком. Но вот беда, злой Халар Зим (Стивен Лэнг) напал на деревню и на глазах Конана убил отца. Конан сильно рассердился и дав клятву, как в индийских фильмах, стал искать негодяя Зиму……..  

   Картину поставил режиссер немецкого происхождения Маркус Ниспел известный неплохим ужастиком «Техасская резня бензопилой», невнятным и скучным «Следопытом» и отстойным ремейком «Пятница 13». Не знаю, какие причины побудили продюсеров реанимировать старую историю про Конана. Даже картина со Шварценеггером, в те древние года выглядела дешевым трэшем. Но продюсеры решили заработать немного денег на известном бренде, не забыв все снять на модном сегодня формате 3D.  

   Фильм с умелой руки Ниспела состоит из всевозможных штампов. Вновь юный герой теряет своих родителей и пытается отомстить. Сам Конан уже много лет ищет своего врага, что странно, так как злодей самый известный из злодеев, которого знают все, но не знает главный герой. Опять история про всемогущий предмет поделенное на несколько частей и чтобы его использовать, нужна кровь чистокровной девушки, которую ищут почти двадцать лет. Фильм изобилует таким количеством экшен-сцен, что концу устаешь, смотреть на это постоянное мельтешение. Ниспел наверно решил, что драки через каждые пять минут, затмят большую брешь в сюжете. Честно, где-то за двадцать минут до окончания, меня начало клонить ко сну.   

   Джейсон Момоа из сериала «Игра престолов» отторжения не вызвал, сказал бы ему даже шел этот образ. Такой накаченный малый произносящие недлинные фразы, что еще надо, что бы выглядеть брутально. Рэйчел Николс сыграла типичную красивую деваху. Временами тупила, много орала, кое-где даже разделась. Хороший актер Стивен Лэнг здесь играет стереотипную роль злодея, настолько стереотипную, что его роль полностью забывается. Единственный актер, который затмил одним взглядом всех – это Рон Перлман. Нет в убогой картине место талантливым актерам, их постоянно убивают в начале.  

   Итог: Нудная штамповка. Картина при бюджете 90 миллионов с треском провалилась, что не удивительно.