О чем фильм.

Фэнтези без претензий на неожиданные сюжетные повороты, драматических историй и напряженной концовки. Коктейль взбалтывается из холодного оружия(чем больше и грубее мечи, тем лучше),огромных мышц, суровых лиц, красивых девушек и магии. Месть за отца приводит к спасению народов. Снова оракул(не столь сексапильный, как в 'Царе скорпионов'),снова тиран и ближайший прихвостень. Сюжет сюрпризов не преподнести, а вот разочарует точно.

Что получили.

Как говорили авторы оригинального 'Конана':'Эта роль писалась для мышц Шварценеггера'. Да и в целом кино снято для удовлетворения визуальных потребностей зрителя и по праву может считаться классикой кинематографа в жанре фэнтези. Новая постановка вызывает кучу вопросов.

Весь фильм ждешь появления фирменного меча, веря в его уникальность. В итоге зрительский интерес был 'удовлетворен' несколькими финальными минутами без демонстраций особых свойств клинка. Чрезмерно усложненные манипуляции героев в экстремальных ситуациях. Ну и сюжетная кульминация- это девственница-предсказательница. Мало того, что в фильме лишается девственности и не теряет своей ценности, что само по себе абсурдно, так ещё и жертвой оказывается не лишение её жизни, а лишь пролитие крови. Лишь Роуз Макгоуэн старается изо всех сил, но увы, роль не главная и даже не главным антагонистом в картине является.

Полнейшее пренебрежение всеми канонами жанра, несмотря на всю визуальную привлекательность.