Данный фильм решил посмотреть главным образом из-за Джейсона Момоа. Уж не знаю, как он играл в “Игре престолов”, но в любимом мной сериале “Звездные врата: Атлантида” актер вполне справился со своей ролью и оставил положительные впечатления. В ЗВ он тоже играет угрюмого воина, не знающего слов любви и потерявшего все, что любил. Казалось бы, роль почти та же. Просто побрейся – и получится Конан-варвар. На деле все оказалось не так просто. Впрочем, начну выдвигать претензии по порядку. 

Где-то здесь был сюжет… А, вот же он. Под видом истории нам предлагают сборную солянку из штампов жанра фэнтези, приправленную Пафосом. Присутствуют и Сожжение родной хаты, и Страшная клятва отомстить, и Прекрасная дама, за которой охотятся злодеи (дурнушками они почему-то не интересуются принципиально), и Великий артефакт нелепой формы, превращенный в мозаику… Много чего присутствует. Компенсировать вялый и банальный сюжет пытаются подчеркнуто жесткие сражения. Жесткими их делают Кровища в больших объемах и самое разнообразное членовредительство. Особый вклад в творящееся на экране безобразие вносит сам Конан, который, повзрослев, стал форменным садюгой. Отсечь женщине руку, отдать одного врага на растерзание толпы, а другого – запустить в воздух с помощью завалявшегося на утесе требушета? Не вопрос – Варвар, да еще и Варвар-мститель способен и не на такое! Ближе к середине фильма расчлененка начинает утомлять, а потом и вовсе раздражать, причем настолько, что боевые сцены хочется взять и промотать. Похожее ощущение у меня было во время первого просмотра “Зловещих мертвецов”: ничуть не страшно, зато очень противно. 

Однако, как говорится, не кровищей единой…  Кто же сыграл в этом балагане?

Джейсон Момоа: “Принц Персии? – удивился я при первом появлении взрослого Конана. – Тебя как сюда занесло?”. Могучий и брутальный варвар, который так удачно получился у Шварценеггера, здесь получился каким-то не в меру гламурным. Временами мне казалось, что на экране орудует мечом небезызвестный супруг Наташи Королевой, изменивший цвет волос. Ведет он себя именно так, как положено “средневзвешенному” варвару: воинственно орет, корчит страшные рожи по любому поводу и откровенно теряется при попытке отобразить любые другие эмоции. Про его дурные наклонности я уже писал.

Рейчел Николс: Воплощение сразу двух сюжетных архетипов: “боевая спутница” (небольшой промежуток времени в середине фильма) и “беспомощная жертва, которую от всего надо спасать” (все остальное время). Проживает в подчеркнуто мирном монастыре, что не мешает ей уметь убивать, является наследницей древних колдунов и девственницей (до встречи с гламурным Конаном, разумеется). Запомнилась только подозрительно европейским полным именем, совершенно не вяжущимся с фэнтезийными именами всех прочих героев. 

Стивен Лэнг: Актер, прославившийся после роли полковника из “Аватара”, который настолько суров, что, сидя за штурвалом боевого робота, орудует гигантским тесаком, предсказуемо стал главным злодеем. Его Зим – большой оригинал: командует войском дикарей, которые напоминают орков из “Властелина колец”, заставляет их тащить по земле корабль, служащий ему резиденцией (!),  сражается гибридом меча и выкидного ножа и мечтает завладеть лицехватом из “Чужих”… в смысле некромантическим артефактом, способным по идее воскресить женушку злодея, которая, судя по оговоркам героев, была еще большим Злом, чем герой Лэнга. На мечах герой дерется неплохо – других талантов не замечено.  

Роуз Макгоуэн: Дочь Зима – куда более колоритный персонаж. Садистка-фетишистка, словно сбежавшая из “Семейки Адамс”, особой роли в сюжете не играет, служа папе своего рода полумагическим детектором артефактов и Избранных девственниц, но радует каждым своим появлением. Безумная и эксцентричная ведьма у нее получилась на ура. Жаль только колдует она мало. Первым и последним проявлением ее магии стал призыв невнятных песчаных мумий, которые лихо проваливаются в песок, но при этом разбиваются, упав с большой высоты на него же. 

Остальных персонажей и упоминать не стоит. Половина из них умерла, поучаствовав лишь в паре сцен, а остальные вообще показались лишними. Чего стоит один только вор, который открыл главному герою потайной ход в крепость Зима, а потом сам себя загнал в ловушку и на протяжении всей битвы блажил: “Конан, выручай!”. Что ему мешало просто отдать Конану нужный ключ и никуда не ходить, я так и не понял.

Итак, подведем итоги:

1 балл – за местами эффектные битвы.
1 балл – за Роуз МакГоуэн.
1 балл – за терпимый отрывок, посвященный детству Конана.

3 из 10