Вроде бы все ингредиенты, необходимые для качественного фэнтези-блокбастера, и наличествуют, но вкусного кинозрелища, на мой взгляд, не получилось. 

Прежде всего, не вытянул, считаю, главный актер. Джейсону Момоа, игравшему Конана, не хватило того самого грубовато-мужественного немногословного и в то же время неподдельного обаяния, которым обладал герой Арнольда Шварценеггера  в ленте 1982 года. У  Момоа Конан вышел каким-то  гламурным, несмотря на весь историческо-«варварский» антураж вокруг и (тут следует быть справедливыми) немалые усилия, которые прилагал актер, пытаясь сыграть настоящего легендарного воина. Возможно, причиной  творческого поражения, которое потерпел Джейсон  от «железного Арни»  стало как раз заявленное создателями римейка желание «быть непохожими» на картину 30-летней давности вообще и главного персонажа в частности. Что ж, задача действительно стояла трудная: сыграть отважного сурового воина и при этом принципиально иначе, чем Шварценеггер. Но если в плане фактуры это, в принципе, удалось, то в плане собственно актерской игры Джейсон Момоа  терпит полное фиаско. Стремление играть  «другого Конана» привело к тому, что, несмотря на, в общем то,  неплохие внешние данные, вновь воплощенный на экране легендарный герой выглядит слишком уж лощеным, а если говорить прямо, - откровенно гламурным. И потому – неубедительным. Красавца Момоа  представляешь скорее на каком-нибудь модном подиуме, нежели в суровых реалиях мира его персонажа. А все старания актера играть невозмутимость, немногословность и цинизм почему-то снова-таки не убеждают, а скорее приводят к прямо противоположному результату. 

К сожалению, маловыразительны в картине Маркуса Ниспела  и другие актерские работы, за исключением, разве что, Рона Перлмана, играющего Корина – отца Конана. Этот актер очень органично выглядит в своей роли. 

Огорчил фильм и  не вполне качественной, по моему мнению, работой оператора. Казалось бы, где, как ни в фильмах этого жанра, проявиться во всей красе таланту «мастера камеры», но Томас Клосс, как мне показалось, явно злоупотребляет близкими крупными планами. Масштабных же панорамных кадров в «Конане-варваре»-2011 до обидного мало.  Те, что есть, спору нет, оставляют неплохое впечатление, но повторюсь, таких сцен в картине  значительно меньше, чем должно было бы быть.

Подкачал и сценарий. Томас Дин Доннелли, Джошуа Оппенхаймер  и Джон Худ  выстроили сюжет  слишком схематично. Каждый эпизод развивается строго по одной и той же схеме, в результате чего возникает ощущение, что смотришь  не художественный фильм, а снятую на видео компьютерную игру, и уже где-то к середине картины это до крайности утомляет и наскучивает. 

Не добавляет, хотя и не особо убавляет хороших впечатлений, музыка Тайлера Бейтса: саундтрек не раздражает, но и какими-то интересными оригинальными находками тоже не балует.

В итоге за Р.Перлмана, адекватный исторический антураж и несколько неплохих панорамных видов ставлю «Конану-варвару»

3 из 10