Как не крути, а за последнее время вышло и выходит очень много ремейков тех самых культовых и замечательных картин, которые многие из нас смотрели в детстве или в молодости. Естественно, что кому-то это надоедает, а кому-то (в основном молодому поколению) нравится, но не всегда. 

Все мы конечно помним того грубого здоровяка с мечем и стальными мышцами сыгранного великим Арнольдом Шварценеггером в эпическом фильме «Конан-варвар». Но время идет и современному зрителю нужна, так сказать, свежая история. Вот знаменитые боссы студии «Millennium Films», которые подарили зрителю «Неудержимых», обзавелись новым логотипом и заодно идеей снять ремейк знаменитого фильма «Конан-варвар».

Из плюсов картины хочется отметить хорошо поданную атмосферу тех темных времен. Все выглядит натурально, впечатлительно и многообещающе. Так же отлично подобраны костюмы, красиво наложенный грим на актерах. Кстати об актерах, в фильме порадовал только Рон Перлман, ну это и понятно, так как этому парню всегда удавалось играть в фильмах подобного рода. Еще обрадовало музыкальное сопровождение и очень хорошо смонтирован звук и звуковые эффекты. И, к большому сожалению, все плюсы кончились.

А из минусов фильма хочется выделить очень многое, но остановимся на главном – на главном герое. Как для меня, то Джейсон Мамоа внес в образ только умение говорить не маленькими фразами (как Железный Арни), а развернутыми предложениями. В кадре его мимика пытается внушить доверие, но самого нового Конана в кадре иногда маловато. Потому что если в оригинальном «Конане» главного героя показывали крупным планом, так он занимал весь экран и неважно, на каком экране был просмотр на «4:3» или на «Full HD». Поэтому, сами понимаете, сравнивать здоровяка Шварценеггера и малыша Мамоа очень смешно и глупо и все попытки показать нового Конана в крупном плане, чтобы подчеркнуть его, так сказать, «величие» - сводятся к нулю. Еще очень интересно смотрелась Роуз МакГоун в своей роли. Актриса, конечно, хорошая, но её персонаж всерьез не воспринимается. Он скорее похож на некую смесь Фредди Крюгера и персонажей из фильмов  Гильермо Дель Торо. Еще видно, что создатели хотели замахнуться на эпичность происходящего, но в некоторых кадрах видно, что это все чистая фальшивка. 

Режиссировал все это действие Маркус Ниспел – человек, который снял хороший ремейк «Техасская резня бензопилой» и последнюю «Пятницу 13». И если честно, то снимать фильму ужасов у него выходит лучше, чем такие фильмы как «Следопыт» и новая версия «Конана».

Фильм, мягко говоря, разочаровал. Создатели пытались дать нам и нового молодого актера, и повысили рейтинг, и сделали фильм более жестоким и кровавым, чем оригинал, но все это выглядит весьма безвкусно и однотипно. Даже попытки сделать экшн вышли сильно уж унылыми (хотя, сцена с песчаными ниндзя не плохая). Только благодаря высшее перечисленным плюсам и паре сцен фильм можно посмотреть чисто «для галочки».

P.S.: Этот фильм лишнее убеждение тому, что классику лучше не трогать.

4 из 10