Начну с того, что предыдущих Конанов не смотрел и пожалуй жаль...надеюсь они были лучшими. Что на счёт Джейсон Момоа (Конан), то на мой взгляд со своей ролью он справился классно, т.е. на варвара очень похож, убедительно. Теперь, что я скажу о самой герое Конане, по мне так он псих, во всяком случае психика у него очень сильно травмирована в виду всех пережитых в детстве потрясений. Скажу вам, он меня даже раздражает. Я вообще не понял в чём его особенность? За что его хвалить? В чём ему подражать? Чему вообще учит этот персонаж? Честно, не нашел в нём чего то выдающегося, приставка варвар к имени, означает всю суть данного героя и этим всё сказано.   

Что касается самого фильма. Скучно и нудно. Операторская работа и монтаж вообще не понравились, сюда же и ландшафты и само путешествие. Сюжет примитивный, хотя в начале фильма дикторский голос рассказывает весьма интересную историю, на которой, как бы должны базироваться дальнейшие действия, но увы всё, как то заминается по ходу действий. В итоге, лично я так и не понял в чём же было такое великое могущество костяного шлема.

Уважаемые режиссёры, снимайте пожалуйста достойные ленты, а не шлак...давно не было. 

4 из 10