Жизнь сложилась так, что ориентиром моего кино и литературного вкуса был папа. И вот, папа с ранних лет подсадил меня на многотомники о Конане и привил любовь к экранизации с Великим для меня Арнольдом в главной роли.

Узнав, что выходит новый взгляд, новое видение полюбившихся книг, я побежала в кинотеатр. О поп-корне не могло идти и речи, я была готова погрузиться в мир, который был создан многими авторами и был в моих глазах практически идеален. 

И...

В итоге, мне очень не хватало поп-корна, так как этот фильм, он как много других фильмов про отважного парня, который лупит мечом врагов. В нем нет изюма, если конечно не считать, что режиссер, в силу полученного в снятых слэшерах опыта, так и норовил приукрасить фильм мясцом.

От расстройства и несбывшихся надежд пару раз за фильм я вздремнула. В итоге мысли мои по поводу данного творения не крайне негативные, но на мой взгляд, этот фильм противопоказан ценителям Конана в исполнении железного Арни. Я думаю, что школьники оценят данную картину и обязательно полюбят, а потом забудут. Фильм с Арнольдом молодое поколение уже вряд ли оценит, а скорее посмеется, так как он молодой парень, у которого дебют в кино, там он бодибилдер с Мистер Олимпии, но не актер.  

Джейсон Момоа не ассоциируется с Конаном из книг. Конан из книг, конечно отличается силой, а не интеллектом, но у него сильнейший мотив - месть.  Все вопросы он решает силой и жестокостью, у него сложная жизненная история. Большое значение в литературе о Конане имеет религия, в фильме этот пласт практически не затронут, на мой взгляд, необоснованно. Еще меня удивил факт о том, что из изобилия написанных о Конане сюжетов, авторы выбрали то, что уже снимали, причем в передернутом виде.

Думаю, что фильм не плох, просто классику 'постмодернизм' никогда не переплюнет.