Красный шарик Хоу Сяосяня восхищается современным Парижем. Набор минималистических этюдов из жизни одной, совершенно заурядной семьи показывает нам противоположную сторону отстраненного и злого мира Ханеке. У Сяосяня, в его отсутствии событийности есть безусловное позитивное начало. Кака милый романтик он концентрирует внимание на наслаждении моментом, а значит и любви к жизни. Прямые цитаты на знаменитую короткометражку Альбера Ламориса выглядят лишь одой восхищения настоящему искусству. Сяосянь не скрывает, что перед нами лишь копия. Помните, в фильме есть такой эпизод, когда один из героев решает подарить открытку, которая была с ним много лет и фокусирующую самые дорогие для него воспоминания. Вот вам и ключ к сути происходящего - Сяосянь дарит нам музыкальную шкатулку теплых воспоминаний собственной души.

И в этом погружении в себя все участники действа совершенно забывают о зрителе. Минимализм тут даже и не столько постановочный, сколь глубинный. Фильм 'ни о чем' проходит как-то совершенно мимо, запоминаясь лишь наигранными мизансценами актерских этюдов. Актеры, включая Жирардо и Бинош, больше напоминают начинающих слушателей любительского актерского тренинга. Сяосяня, видимо, вопрос качества игры не слишком волновал. 

Так что, складывается забавная картинка. Известный мастер с душевной улыбкой серьезно вещает нам, что хочет рассказать важную тайну своей персоны. Зрители послушно затаив дыхание рассаживаются по рядам. И тут выясняется, что рассказывать вовсе и нечего. Просто у Сяосяня было хорошее настроение. Это как если бы какой-то современный творец-передвижник вдохновившись 'Тюрьмой' Ван Гога составил бы простой перформанс из проходки офисных работников по двору. Такой этюд, равно как и фильм Сяосяня, показался бы мне неуместным и поверхностным, односложным и бездарным. А посему, ну никак не может фильм тайваньского режиссера получить у меня высокий балл. Пожалуй, лишь за отсылку к творчеству Ламориса, открывающую очень интересный и действительно занимательный фильм о 'Красном шаре' я поставлю немного повышенную оценку, а именно -

2 из 10