Все утонуло в крови.

Французские ужасы у меня на третьем месте после американских и испанских. Они отличаются особой жестокостью, как мне кажется. И этот фильм не исключение. Идея хороша - беременная женщина, потерявшая в аварии мужа, но чудом сохранившая ребенка остается одна в доме. Вообще тема беременности в ужасах очень цепляет, она, на мой взгляд, еще не исчерпала себя. Но есть пара 'нюансов', почему этот фильм не может понравиться мало-мальски разбирающемуся в жанре зрителю. 

Во-первых, реки крови. Нет, конечно фильм изначально задуман таким образом, что целым и невредимым никто остаться не может. Но здесь такое ощущение, что просто режут свинью. Или пять свиней. К середине фильма весь дом уже со стенами измазан кровью до такой степени, что непонятно, как вообще в человеке столько крови помещается. 

Во-вторых, некоторые нестыковки и нереальность происходящего. Беременная, и впрямь, не может бегать по дому как бешеная кобылица, даже если учесть, что у каждого есть инстинкт самосохранения. Она даже с дыркой в горле умудряется оказывать сопротивление. Непонятно еще, каким образом убитый полицейский вдруг встает в лучших традициях зомби-муви типа 'Репортажа' и набрасывается на жертву. Непонятно, почему соперница героини ее спасает в тот момент. Не до конца понятны мотивы этой женщины. Кстати, нужно отметить, образ мучительницы создан идеальный. Этакая жестокая мстительница в черном платье в пол с корсетом...очень даже. Но только в начале. В конце  с ее внешностью вообще происходит нереальный трэш. 

В общем, все это подпортило впечатление. Скорее ставлю оценку за идею, которую можно было развить в более интересный сюжет и концовку.

3 из 10