Именно так можно охарактеризовать сие творение. Кушаешь яблоко, вкус нравится, вроде бы ничего, но в какой-то момент обнаруживаешь внутри червяка и думаешь, что лучше бы это яблоко вообще не ел при малейшем подозрении на червивость.

Очень сложно назвать данное кино арт-хаусом, скорее наоборот. Создатели фильма попытались сделать акцент на кровавых сценах, проигнорировав при этом смысловую нагрузку и законы физики и анатомии. Являясь поклонником фильмов ужасов и триллеров вот уже как 20 лет, я пересмотрел много фильмов на подобную тематику, но этот фильм сложно не выделить среди остальных. Начнем по порядку:

Грим и 'эффекты'. Реализация на крайне низком уровне. Чего только стоит первая сцена, когда маньячка ножницами рассекла главной героине губы, от сих до сих, затронув часть кожи. И вот, уже на следующем кадре, потерпевшая, вместо того, чтобы загнуться от болевого шока, скачет как профессиональный бегун по дому, убегая от разъяренной маньячки. Так мало того, вместо того чтобы ране кровоточить она чудесным образом затянулась сама собой. Смешно. Ещё более смешнее выглядит сцена с ножницами, воткнутыми маньячкой в лоб бедному поджигателю, которому не повезло в этот час оказаться рядом и в этом доме. Также потрясает невиданная сила самой маньячки, которая, судя по её лихим ударам, брала уроки по разбиванию руками кирпичей и деревянных плиток у какого нибудь мастера восточных единоборств (здесь мне вспомнился 'Поворот не туда 3', загубивший предыдущие две части на корню, в котором два инвалида расправились с  дюжиной здоровенных мускулистых мужиков). Некоторые всё спишут на выброс адреналина, на психоз, на инстинкты, простите, но это самые что ни на есть сказки. При инстинктах, в условиях стресса, человеческий мозг вообще отказывается логично думать. Любой кто более менее разбирается в медицине разобьет практически каждую сцену убийства и мучений показанных в этом фильме, в пух и прах. Ну а обожженная голова маньячки, трахеотомия (пункция передней стенки трахеи для обеспечения дыхания) главной героиней самой себе вкупе со сценой кесарева сечения ножницами, это вообще, ахтунг... Чем думали на тот момент режиссеры, непонятно. Некоторые напомнят о серии 'Пила'. Но не стоит продуманные сцены из Пилы сравнивать с сценами 'Месть не рожденному' - совсем другой формат и обстановка.

Сюжет. Подобных историй в реальности целая масса, когда в ДТП кто то гибнет, а кто то выживает, однако я не припомню нечто подобное в реальной жизни или лаже очень похожее. Таким образом сюжет высосан что говорится из пальца. Нет, я конечно не отрицаю, что такое может быть, но всё равно, могли бы придумать что то более значимое.

Тупость полицейских. Ну как же без этого. Без этого не обойдется почти любой фильм, но здесь это выделяется отдельно. Это же на сколько нужно быть глупым, чтобы услышав выстрелы в доме, привязать к себе наручниками нерадивого поджигателя, тем самым снизить себе способность лучшего маневрирования, пойти в дом, а потом в доме, дать ему ещё и оружие. Более глупой сцены придумать сложно. Во всяком случае, лично я ничего подобного не видел.

В завершении хочется сказать, что в любом случае, фильм смотрится с интересом, настораживает, пугает и шокирует. Но, если бы не отвратительного качества грим и эффекты, слабый сюжет и полная противоположность медицинским основам, полнейшее отсутствие знаний анатомии человека режиссером и постановщиками трюков, можно было бы поставить твёрдую девятку. Но, из-за перечисленных, крайне серьёзных недостатков, которые в подобных фильмах должны быть сведены к минимуму (а здесь это ровно наоборот), больше чем тройку, я поставить не могу.

3 из 10