Членовредительство как цель, средство и единственный смысл всего происходящего. Или как баба с ножницами и спицей всех убила. 

В этом фильме есть напряжение, но это исключительно напряжение подробной фиксации чужой боли, даже не боли, - герои ее не чувствуют, они спокойно ходят и дерутся с дырками в туловище, - здесь скорей фиксация расчлененки, физиологии. Но эксплуатацию на крови как стилистику никто не отменял, но и для нее есть свои рамки, законы, а главное смыслы ее оправдывающие. Но со смыслами и профессией (драматургией, режиссурой) – здесь большие проблемы. 

Герои существуют в своих капсулах, пересекающихся только, чтобы выдать очередной фонтан крови. Они не только не имеют личных историй, мотиваций и банального чувства адекватности ситуации во имя самосохранения, но у них банально плохо со слухом, глазами и реакциями, а у полицейских еще и с профессией, прям как у режиссера и сценариста. Понятно, что это сделано в угоду выбранной конструкции событий, но после n-ого убийства это начинает раздражать, не говоря уже о маразмах всем этим порожденных, кстати, мстящих сюжету. 

Другая крайность - режиссура и развитие/разведение сюжетных линий. Если в начале авторы еще пытаются нагнетать и придумывать (сон с кошкой), то, приступив к “кромсанию”, бросают это глупое занятие, к финалу скатываюсь в откровенный трэш и оживающим полицейским. 

Конечно, ожидаешь развязки, некого оправдания если не происходящего, то хотя бы  стилистики его, ну или эффектного поворота, отвлекающего от размышлений об этом, но нет, финал тут катастрофичен в своей провальности/банальности. Он фактически и не придуман. Ведь и так понятно, что все должно быть связанно с первой сценой аварии, но чтобы это было так примитивно, без выдумки, без вдохновенья – не ожидаешь. Да и непонятно до конца, что же там собственно произошло.

В итоге получился кровавый, натуралистичный и довольно слабый ужастик, который эксплуатирует почти животное чувство страха перед гибелью потомства и спекулирует на банальной человеческой брезгливости. Но с таким же эффектом, можно посмотреть реальную съемку операции кесарево сечения, правда. 

4 из 10