На мой взгляд, у Inside есть ряд серьезных проблем, которые не позволяют мне назвать фильм отличным. Скорее, просто хорошим. Главное достоинство Inside - дискретность. В фильме максимально лаконично рассказывают о главной героине Саре, готовой со дня на день родить первенца. Саму историю подают в очень динамичном ключе, прогоняя зрителя через череду интересных ситуаций.

История крайне проста, но это не является проблемой. Проблемой является ряд очень сомнительных моментов с позиции здравого смысла. Их в фильме много... очень много. Тупость полицейский, не воспринимающих всерьез вызов Сары, начальник Сары, принявший достаточно моложавую злодейку за мать героини, воскресший из мертвых коп, похожий на зомби, и традиционное 'не добить злодея тогда, когда это нужно'. Также совсем не понятно: если безымянной злодейке так был нужен ребенок Сары, то почему нельзя было дождаться родов и выкрасть ребенка из роддома? Тем более что Сара ребенком не очень-то и дорожит, как я понял. 

Поэтому сценарий - самая слабая сторона фильма. Причем очень смешно, что достаточно простой сюжет испортили тупостью сценария. Так что картину вывозят чисто сцены насилия, которых так же много, как и глупости. Но мне сложно сказать, что в этом направлении Inside топ. Здесь сцены насилия вызывают отвращение и проецируют физические страдания персонажей на зрителя. Но такая тема не про ужасы. Александр Ажа (тоже из Франции, как и создатели Inside) в 'Кровавой жатве' умел именно ужаснуть зрителя злодеяниями маньяка. Поэтому GORE в Inside хоть и работает, но не в том направлении.  

Финал меня разочаровал. Главная героиня, будучи беременной, проходит буквально через ад, превозмогает, борется за свою жизнь. И ради чего? Чтобы умереть в конце? Такой финал обесценивает все страдания Сары и смерти других персонажей. В ужасах, чтобы bad ending сработал, должно складываться соответствующее настроение, авторы должны готовить к тому, что ничего хорошего для героев не случится. Яркие примеры: видеоигра Call of Cthulhu: Dark Corners of the Earth, роман Адама Нэвилла 'Дом малых теней', все части 'Пилы', 'Забавные игры' Михаэля Ханеке и 'Список смертников' Бена Уитли. 

В итоге, на фоне других классных французских слешеров (Особенно 'Кровавой жатвы') Inside сильно проигрывает в плане сценария и даже сцен насилия. Поэтому причиной, почему фильм висит во всяких топах, а также выиграл ряд гран-при, могу лишь назвать отсутствие на тот момент ужастиков, шокирующих своей бескомпромиссной жестокостью.