Мне крайне не понравился ни сам сюжет, ни правдоподобность этого фильма. Он очень медленный, под него можно заснуть и крепко спать...крови было столько, что можно было бы снимать еще штук пять фильмов ужасов. После смерти люди почему-то еще жили, могли передвигаться и еще что-то делать, разве это возможно? 

Сначала сюжет завораживает, но потом утомляет. После просмотра этого фильма у меня были только плохие отзывы о нем. Конечно на вкус и цвет товарищей нет, но этот фильм я бы не отнесла к фильму ужасов. Он мерзкий, но не страшный...Мне кажется, что ни режиссер, ни сценаристы не были заинтересованы в качестве фильма, поэтому и сняли такую плохую картину...