Всем наверняка известно, что жанр ужаса вероятно уже не спасти никогда. Не осталось идей, мыслей, задумок, да и интереса к этим фильмам в принципе. Людей уже убивало все что только можно, из-за чего только можно и когда угодно. Чтобы раскрыть мне зенки от страха и шока, осталось пожалуй только убивать живых зрителей в кинотеатре во время просмотра фильма. Конечно, я преувеличиваю, но это вот точно сработало бы.  

Вот два французских режиссера Александр Бустилло и Жюльен Мори решили выделиться. Выделиться таким образом, чтобы залить зрителей тысячей галлонов крови и при этом не дав им намокнуть. Сценарий как можно судить по 80 процентам фильма, в которых только что и делает льется кровь, был написан дня за два. Точнее мне кажется даже не сценарий, а идея, небольшая такая сама по себе. 

Конечно соглашусь, что многих кровь пугает, шокирует, заводит и даже возбуждает. Но скажу сразу, тут особо не испугаешься, только поморщишься и плюнешь куда-нибудь под стол, чтобы от греха подальше. Фильм совершенно не опирается не на эмоции, не на раздумья и рассуждения. От играет на нервы, выносливость и возможно на терпение, которое работает только ради того, чтобы узнать, чем этот праздник кровавый закончится.

Она потеряла мужа. Действительно, глядя на нее понимаешь, что в жизни для нее вроде ничего уже не осталось. Трогая своими руками свой живот, она нащупывает того, ради которого еще стоит жить. Ребенок внутри ее словно служит ей пищей для существования. Стрессы, бессонницы и срывы, явления в такой ситуации весьма стандартны. В каждый такой момент мы можем видеть мимику ребенка живущего внутри ее, который словно отражает всю боль и чувства матери. 

И вот является незнакомая женская фигура, одетая в тряпки самой бабушки смерти. Ходит вокруг да около нее и убивает всех, кто только под руку попадется. Но людям постарше, или хотя бы умеющим внимательно смотреть фильмы и анализировать их прямо во время просмотра, сразу станет понятно, кто эта ненормальная гостья, что так сильно хочет наложить руки на будущую маму. Ведь еще изначально, минуте на десятой фильма, зритель хочет узнать ответ на один вопрос, который режиссер так и не открыл практически до самого занавеса. 

Так отсюда, лично у меня и тянулась общая идея, которую французские режиссеры воплотили в своей работе. Угадал что окажется в конце с середины фильма. Обидно конечно было наблюдать концовку фильма, которая не самая светлая, но весьма зрелищная. Не концовка, а кровавая сцена, которая дает сигнал к окончанию этого кошмара…

Без преувеличений и шаблонов и тут не обошлось. Трюки в стиле «Крик» например. Когда один вслепую убивает кого-то, а открыв глаза понимает, что тюкнул не того. Так же просто фантастический размах руки психопатки, которая словно маслом по хлебу, с легкостью прибивает нескольких полицейских. Обученных людей, с пистолетами и дубинками, она запросто устраняет так, словно всю жизнь, что себя помнит, этим только и занималась. 

Конечно, «Мученицы» иногда словно летали в воздухе, но атмосферу тут видимо забыли где-то за ширмой. Пока первая капля крови не протекла, было жутко, потом стало печально и монотонно от регулярности всего происходящего. 

Так же, явно наблюдается новоизбранное желание французов давить на нервы и психику, причиняя боль женщинам. В этом же фильме совсем опопсели, и привлекли беременную, да еще и показывают как от всего этого кошмара страдает ребенок. 

Короче говоря, за такие грязные кадры создателям нужно смело подаваться в психушку. Им нужно лечиться, чтобы выздоравливать. Ведь у людей есть явно скрытый потенциал, они могут держать публику. Необходимо только избавиться от дерьма в их башке, которым они и заполнили большую часть этого фильма. Им ведь еще римейк «Восставшего из ада» снимать предстоит.  

Тех, кто нашел в этом фильме что-то жизненное, умное и отложил для себя, я конечно  уважаю, ведь чтобы так упорно искать глубинный смысл, нужно реально постараться.. Но лично я не люблю копаться в грязи, чтобы на ее дне отыскать конфету. Если посудить так, то и в любом порнофильме можно найти суть и смысл, когда та и не имеет сюжета вовсе.   