Как быстро французов начал я уважать за то, что они не стесняются по полной выплёскивать жестокость на экране, не забывая при этом про сюжет. Так же быстро моё доверие к ним начало падать. Сперва это были ужасные (не в плане жестокости, а в плане философии) «Мученицы», которые пропагандировали насилие как средство познания духовной жизни. Теперь к ним присоединилось это ни рыба, ни мясо под названием «Месть нерождённому». 

Особенно меня бесят те люди, которые находят в этом бреду какие-то невидимые смыслы и даже  награждают фильм званием «серьёзная арт-хаусная драма с примесью хоррора». (До сих пор для меня остаётся загадкой столь высокий рейтинг на IMDB. Впервые пользователи КиноПоиска оказались объективнее западных киноманов.)  Это простите где тут драма то? Наверно драма была когда эта сумасшедшая кромсала беременную девушку ножницами со всех сторон. Это что ли драма? Ну тогда я видимо ни черта в них не понимаю.

Короче, дело было так. Беременная девушка (чуть не забыл, её зовут Сара) попадает в автокатастрофу вместе со своим мужем, который погибает на месте. Девушка кое как поправляется от этого горя и пытается посвятить свою жизнь выжившему, ещё не родившемуся ребёнку. В один прекрасный день… в смысле в одну прекрасную ночь к ней стучит какая-то странная женщина и просит открыть дверь. Сара, разумеется, её не открывает, тем более что женщина откуда-то её знает и знает о её горе. 

Ну а дальше дамы и господа, вы имеете возможность лицезреть тупую, бессмысленную, непродуманную и крайне жестокую мясорубку. Мало того, что зрителя заставляют смотреть целый час с не большим (неплохой плюс у фильма, хорошо хоть идёт он не долго) на то, как эту беременную девушку мучает эта сумасшедшая без какого-то даже намёка на саспенс, так режиссёр ещё попутно разбавляет и без того унылое зрелище мега-тупыми сценами. Но об этом чуть позже.

Бессмысленность. Не то что бы я был против, чтоб такие фильмы содержали в себе какой-то смысл, просто главное, чтоб он не выливался в «насилие это круто». Но, слава Богу, в фильме такой откровенной пропаганды нет. Есть лишь слабый намёк на то, что бывает с человеком, который одержим чувством мести. Но здесь это тема раскрыта настолько бездарно, что её будто бы и не замечаешь вовсе. Так что лучше посмотрите лишний раз «Олдбоя» товарищи, если вам так интересна эта тема.

Непродуманность. Тут хотелось бы настучать по головам сценаристов.  Сценарий, во-первых, скучен. Во-вторых, предсказуем до невозможного. А в-третьих, очень не правдоподобен. Вот нет, чтобы происходящее обыграть как плод воображения беременной Сары, надо обязательно сделать так, чтоб это выглядело как драма. Хотя драмой тут и не пахнет совсем. Потому что эту ненормальную так до конца как персонажа и не раскрыли. Как ей удалось выжить? Почему её считали мёртвой? Ни черта не понятно. Ну да ладно, поехали дальше.

Жестокость. О да. Тут создатели оторвались по полной. Ну, наверно всех, как и меня, особенно поразила сцена родов, когда Саре делали кесарево сечение ножницами. Да тут жестокость по степени воздействия бьёт по мозгам ничуть не хуже тех же «Мучениц». Жаль что её «запихнули» в вот такой вот бредовый сюжет. Ну хотя для любителей кровушки фильм на один раз точно сгодится.

Тупизм. О да, вот это моё самое любимое. Не знаю, как в фильме появились те сцены, о которых сейчас пойдёт речь. Первое. Какого чёрта эта сумасшедшая принялась целовать Сару? На лесбиянку она вроде не была похоже, а вот предугадать, что Сара вполне может откусить ей язык, можно было. В принципе так и случилось, даже удивительно, что после этого женщина ещё могла говорить. (Хотя в этом бреду уже нечему удивляться.) Второе. Тупые полицейские, которых эта женщина уложила как котят. Она блин кто такая? Простая сумасшедшая с ножницами. А они блин кто такие? «Типа крутые легавые» с пушками. К тому же их трое было. А она одна. Третье. Когда один из полицейских превратился в зомби и принялся колотить Сару дубинкой по животу, это вообще к чему было? Видимо в этот момент на съёмочной площадке все укуренные в хлам были. (Хотя почему именно в этот? Я начинаю подозревать что они весь съёмочный процесс под действием травы были.)

Итог. Моё мнение - бредовее этого ужастика вряд ли можно сыскать. Драмы здесь не получилось. С хоррором тоже проблемы. А вот если кому-то интересно смотреть на мучения беременной девушки (кстати, ещё один момент неправдоподобности, Сара бы чисто физически и психологически не выдержала бы всё это), то вы, скорее всего, поставите фильму десятку. Ну а поскольку мне до таких вот «драм» ещё далеко (видимо не дорос), то десятки я ему точно не поставлю. Обломитесь.