Просто удивительно, почему этот фильм считается культовым и особенно удивительно, почему его так любят у нас. Такая любовь выглядит еще более странно, если знать историю создания данного “шедевра”. Жил-был на свете французский сценарис Александр Бустилло, который случайно вышел на известного продюсера Родольф Гульельми. Благодаря этому знакомству собственно и случился фильм 'Внутри'.  

Чтобы зрителям понравилось, в фильм было решено запихнуть как можно больше всяких разностей и тошнотворных спецэффектов. Как следствие этого, создатели картины просто наплевали на сценарий, в результате чего мы станем свидетелям появляющихся на экране из ниоткуда и не для чего полицейских-зомби, бессмертных маньяков , мультяшных зародышей и многих других вещей. 

Многие фильмы ужасов ассоциируют с какими-либо запоминающимися моментами и Внутри – не исключение. Сцена аборта женщины, действительно впечатляет, но кроме нее, лично я мало что могу вспомнить из этого фильма. Хотя нет, есть еще несколько альтернативных концовок, которые поистине венчают весь этот полуторачасовой бред. 

1 из 10