Фильм ни о чём. Автор захотел показать убийство нерожденного и устроил мышиную возню вместе с кошкой, чтобы растянуть удовольствие.

Если не ищите смысла в фильмах. Не ждете от просмотра чего-то нового и полезного то посмотреть можно. Фильм построен на эмоциях причём на очень негативных, таких, что неприятный осадок остаётся. Сюжет есть, небольшой, но все сцены вокруг дома. 

Чем может зацепить... На протяжении всей картины автор то дает надежду, то отнимает, тем самым оттягивает финал и держит зрителя в напряжении. Логики в происходящем найти невозможно. Непонятные сцены, нелогичные действия. Главную героиню сделали настолько глупой, что она вообще сделать ничего не способна и странно себя ведет от начала до конца. Зато убийцу сделали супер монстром и сверхсильной, но тоже без ума и фантазии. 

Мне фильм совершенно не понравился. Да в нем много эмоций, да много крови, есть и напряжение, много страшных моментов, вроде бы все есть чтобы назвать хорошим фильмом ужасов... Но нет. Совершенно нет! Из-за тягомотины, сплошной возни непонятной. Хотя и действия вроде бы постоянно происходят. Но все однотипно. Кота схватили за одно место и то отпустят, то тянут и так все время, а по сути то все на месте.

Если всё же решили ознакомиться, то можно за 5 минут пролистать. Ничего не потеряете. Настроение упадет и вы постараетесь побыстрее забыть увиденное. 

Не подойдет для полноценного совместного просмотра.

1 из 10