Люди вы что, где вы увидели силу этого бреда?

Значит купила я очередной сборник фильмов ужасов, где как раз таки находился этот фильм. Открыла страничку в интернете дабы прочитать отзывы, не увидела ни одного плохого. Все так красиво расписано, страшный, слешер, супер. Так вот я разочаровалась.

Я действительно думала что будет жутко интересно и безумно страшно, но кроме тупой мясорубки я ничего не увидела. Я пыталась найти логику в убийствах, логику в действиях этой сумасшедшей женщины..не нашла.

Сюжет, заезженный тысячами режиссеров. Приходит больной на голову маньяк-убивает всех-в конце рассказывается его душераздирающая история что-бы мы смогли его оправдать и пожалеть.

Я даже разозлилась, так мне было жалко времени потраченного на этот фильм.

Посмотрела что 'Внутри' сравнивают с недавно вышедшим фильмом 'Мученицы',который мне тоже хотелось посмотреть, так вот теперь наверное задумаюсь стоит-ли, если это такая же бессмыслица.

3 из 10