Французский триллер ужасов (а не слэшер, настаиваю) 'Месть нерожденному' не пугает неожиданными резкими моментами, саспенсом, интригующим развитием сюжета. Что остается? Кровь, кровь, еще раз кровь, насилие и напряженные нервы за счет все того же насилия. 

Фильм мог бы быть рекомендован поклонникам 'Мучениц', однако их может постигнуть разочарование в главном - здесь нет того мучительного чувства безумия и безысходности, которым пропитана главная, первая половины 'Martyrs'. Здесь есть маньячка и вполне конкретное определенное ее намерение и жертва. На этом строится весь сюжет. Тогда в пору вспомнить другой французский триллер 'Кровавая жатва'. Там тоже вроде бы маньяк (маньячка) и жертва, однако развитие сюжета того фильма действительно держит зрителя под 'Высоким напряжением' (оригинальное название фильма), а в 'Мести нерожденному' напряжение в картине держится от силы минут 30 - 40, а потом ты понимаешь, что дальше все будет развиваться стандартно и аналогично тому, что ты уже видел. Причина тому - нереальность происходящего в фильме. Полицейские, как обычно бывает, тупицы чистейшие. Поведение главной героини тоже не всегда воспринимается адекватно, помимо этого, герои, которые давно должны помереть от истечения крови либо от несовместимых с жизнью увечий, продолжают жить и весьма активно. Беременная героиня должна была родить еще не вставая с кровати, ну или хотя бы после того, как ее руку ножницами приштамповали к стене. В довершение всего начисто убивает сцена, в которой по непонятной причине оживает мертвый полицейский и с бешенными глазами зомби набрасывается на обеих героинь. Просто раскрываешь глаза, в которых недоуменный вопрос: 'Что это было?'. 

Одним словом, режиссеры постарались надавить не логикой и интригами сюжета, не  хоть каким-то правдоподобием, не гнетущей атмосферой, а исключительно морями крови и насилия. 

При этом, хочется отметить, что кадры в фильме смотрятся неплохо и даже атмосферно, очень неплохая игра со светом и цветами, операторская работа. Но все  то, что могло бы создать настоящую гнетущую 'саспеснс'-атмосферу начисто уничтожается потоком крови и неправдоподобности. Завязка интересна и держит в напряжении, пока маньячка не начинает убивать всех подряд ножницами.

Получается, что определенные задатки у этого фильма были. Можно было бы даже поставить картине с натяжкой 5 баллов и сделать рецензию нейтральной, но восставший из ада полицейский не позволяет этого моей совести:)

3 из 10