И ни капли намека на гениальность или оригинальность. Я люблю все исходящие из сегодняшних жанров кино, но «Параноид парк» назвать гениальным никак не могу.

Именно множество положительных отзывов о творчестве Гас Ван Сента заставили купить меня ДВД с вышеупомянутым фильмом. Быть может я просто не готов к просмотру такого рода фильма, но никаких эмоций данное кино не вызывает. Игра главного героя выглядит очень неубедительной и сухой, причем полностью понятна идея режиссера, но она не воплотилась в реальность.

Гас Ван Сент хотел показать нам как можно ближе проблему подростка, или хотел что-то другое. Но это у него не получилось. Может тематика разная, но мне больше понравились фильмы Андрея Звягинцева. Цепляют.

5 из 10