Что такое 'Параноид Парк'? Собственно говоря, когда я садился за просмотр данного продукта мирового кинематографа, то настраивал себя на то, что увижу хорошее, добротное кино. Все-таки и режиссер именитый, и премия Каннского кинофестиваля, и название нашумевшее.

Начало было весьма затянутым. Но я решил, что это исправится после начала фильма. К сожалению, я ошибся. Затянутость и ненужность большинства сцен так и навевает мысли - может еще раз посмотреть 'Пролетая над гнездом кукушки' лучше?

В чем выражается затянутость? Да почти во всем. Ракурсы камеры фокусируются на одном объекте. Как правило - на парне, главном герое. Но это не смотрится так, что невозможно оторваться, как, например, у Андрея Тарковского в его 'Андрее Рублеве'. Это скорее вызывает зевоту. Сам парень играет очень невыразительно - помесь бесчувственного истукана с исполнителем эпизодических ролей в ТЮЗе.

Также следует заметить, что одну треть фильма мальчишка просто идет. Бесцельно идет. Его бесконечные блуждания, между тем, вообще никак не влияют на сюжет. Создается впечатление, что Ван Сент просто гнался за хронометражом. Другую треть фильма паренек просто смотрит отсутствующим взглядом в одну точку (об этом я уже говорил выше). А оставшуюся треть происходят какие-то действия.

Сцена со смертью на железной дороге - это вообще абсурд. Как человек мог ползти, когда у него половины туловища нет, да еще и беззвучно, с очень выразительным взглядом, смотреть на героя? Это невозможно.

Потом также была сцена секса. Должен сказать, что это одна из самых ужасно снятых любовных сцен из тех, что я видел в кино. Даже 'Реквием по мечте' с его фальшивостью лучше.

В общем, что я могу сказать еще? Фильм ни о чем. Режиссер пытался создать гениальное кино. В итоге, так и осталась лишь попытка. Возможно, сам автор и вселил тайную философию, но этот скрытый смысл настолько скрыт, что мне, как представителю 'простой черни', просто не понять его.

Гораздо лучше смотреть фильмы Стэнли Кубрика или Милоша Формана. Ну, или, того же Тарковского...