Честно скажу, что от такого режиссёра как Гас Ван Сент я ожидала несколько большего. На мой взгляд, «Параноид-парк» получился весьма скучным и неоправданно затянутым фильмом. В сюжете очень много какой-то неестественности и фальши, абсолютно непохоже на реальную жизнь. Здесь как в винегрете – всего понемногу: обособленная субкультура, проблемы подросткового возраста, невнимательное, граничащее с равнодушным отношение родителей к своим детям, первая любовь и первый секс, убийство. То есть получилось обо всём и ни о чём, сфокусировать внимание на этой картине лично мне было крайне сложно. Актёры также подобраны не самым лучшим образом, практически все играют крайне невыразительно, с одним и тем же выражением лица: никаких чувств, никакой мимики, никакой жизни. 

К сожалению, фильм оставил у меня исключительно негативное впечатление – не поверила ни одному моменту, идеи не нашла.