«Параноид-Парк» – всё же удивительно яркая демонстрация «лишней карты» в карьере режиссера. Но даже с некоторым перебором можно сказать, что это не самый безобразный фильм Ван Сента – он конечно местами именно такой, но в целом терпимый. Все прекрасно знают, что в прошлом Гас делал образцово голливудские фильмы, а потом вдруг решил снимать кино с авторским почерком и даже разработал для этого собственную стратегию в бесконечность. Так вот пока он придерживался этой стратегии – полет шёл нормально, а как только отступился и снял P-Park – бац, тут-то и случилась разгерметизация.

Джерри, Слон, Last Days - они, даром что объединены в «трилогию смерти», так ещё и вырисовывали собой маршрут человека на пределе возможной реальности. Именно поэтому невыносимо тоскливые пейзажи в творчестве Ван Сента играют главную концептуальную роль: будь то это песок в первом фильме, здание школы во втором или влажный осенний лес в третьем - известно давно, когды ты умрёшь, твой хладный труп соскребут со стенки, засунут в вещмешок, и твоя жутко правильная жизнь как-то слишком естественно раствориться в ходе элементарных частиц. Прекрасно осознавая такую неизбежность, вансентовские герои всегда шли к исходу фильма как на эшафот - медленно, смиренно, согнувшись в спине, опустив головы, лишь камера дышала им в затылок. И этим своим движением в бесконечность они были совершенно прекрасны.

Четвертый, явно лишний в этой фестивальной линейке, фильм мэтра «Параноид-Парк», как ни странно, испортила работа одного из самых напыщенных, претенциозных операторов в истории кино – Кристофера Дойла. У постоянного оператора Вонга Кар Вая, видимо, со временем развился неизлечимый порок – его камера неизбежно влюбляется в объект, вместо того чтобы просто фиксировать. Этой своей глупой привычкой Дойл умудрился не только свести на нет весь метод Ван Сента, у которого люди заслуживали внимания не больше чем муравьи, но и раздуть на экране свою типичную акварельку – когда треть кадра вместе с пейзажами в расфокусе, а по центру торчит, как бельмо на глазу, наивная до омерзения рожа скейтера (дебютант Гейб Невинс). К слову, на обложке лицензионного диска написано: «фильм Гаса Ван Сента и Кристофера Дойла». Всё правда. Причем, к сожалению, второго тут намного больше.