Честно говоря, я этот фильм еле досмотрел до конца. И дело не в том, что это не триллер, как было заявлено, а скорее фантастическая притча. Снята она чрезвычайно скучно, действие затянуто. Сюжет заумен и складывается впечатление, что режиссер создал этот 'шедевр' с прицелом на гениальность, эдакое кино для избраных. Подобный подход характерен для многих французских творцов от искусства, музыки и кино. И надо отметить, что некоторые произведения действительно оказываются гениальными. Но не в этом случае. Я же советую изучать историю об Иисусе Христе из Библии и не пытаться отыскать историческую правду в 'Сказке о царе Горохе'. Все вышесказаное - мое личное мнение. Возможно я что-то в фильме не уловил и недопонял, но второй попытки делать не собираюсь.

3 из 10