Фильм 'Данте 01'-это скучнейший триллер, который совсем не пугает и совершенно не создаёт мрачной атмосферы. Главный минус фильма - очень медленное развитие событий, а самих событий там практически и нет. Отсутствует какой-либо саундтрек. Актёрская игра отсутствует как факт. Финальная сцена - это вообще какая-то ахинея. Я вообще люблю французские фильмы, но такого я не ожидал...

Единственный плюс - это операторская работа, она выполнена на твёрдую 4. Также поразили блистательные финальные титры. За них и ставлю

2 из 10