Ой, как же я люблю антиутопии! Но... По-моему, хорошие натуралистичные антиутопии получаются только в отечественном кинематографе (Тарковский, ранний Лопушанский...). Ведь чтобы достовернее изобразить конец мира, нужно его не придумывать, а брать прямо из реальной жизни - из тенденций обычной действительности.

В европейско-американском кино с миллионными бюджетами фильмы о будущем - это, чаще всего, всего лишь демонстрации технических возможностей, достигаемых этими самыми бюджетами (ну, что есть - то есть, этого у них не отнять - красиво получилось). Это по форме. А по содержанию - как правило, такие же видовые вариации на тему хайтека - всепроникающего и всепоглощающего.

Иногда у режиссеров бывают претензии на арт-хаус. Тут тоже выработались свои незамысловатые приёмчики: например, отсутствие саундтрека или что-нибудь вроде мифологических имен (в школьной литературе они называются - «говорящие фамилии»). Казалось бы - чего проще? - толстяка назвать Молохом, главарей - Цезарем и Аттилой, начальников этого 'ада' - Персефоной и Хароном и т.д. Ан вот тебе уже и не просто фильм, а 'притча'! Да для пущей экуменичности и назидательности приплели Распутина с Буддой (Мухаммеда только забыли). В принципе, это не очень навязчиво, в глаза слишком не бросается, но уж этот их звездолет в виде креста (созданного Сальвадором Дали в соавторстве с Данте) - по-моему, перебор. Всё собрали. Смешали, но не взбалтывали.

Таким образом, получился  эдакий 'миссионер-франкенштейн', сшитый желто-зелеными нитками из кусков Зеленой мили, Соляриса, Клетки, Одиссеи 2001 и Чужих (без следа Чужих, видимо, ни один космический триллер обойтись не может).

Разумеется, это вполне нормальная комбинация для качественного современного фильма про спасение цивилизации. Но вот эта псевдо-религиозно-притчевая претенциозность всё портит.

Впрочем, это, наверно, личное. А сам фильм - ничего особенного:

5 из 10