Откровенно плохой фильм. Так называемый эмтивишный монтаж с прыгающей камерой испортил уже не один фильм и здесь он тоже совсем не в тему.

Нам показывают жалкий срез довольно-таки жалкого будущего, контекст абсолютно не ясен, видимо авторы рассчитывали, что фильм буду смотреть не я, а 'новый умный зритель', который сам всё додумает.

В конце фильма героиня выводит мораль и это уже совсем противно, тем самым она как бы говорит, что мы только что, полтора часа наблюдали банальную басню (разумеется авторы подразумевали небанальную, но всё-таки басню).

За финальную сцену - готовый клип на любую песню Masonna или Merzbow - накидываю балл, и тем самым

3 из 10