Подтолкнуло меня на просмотр фильма комментарий моих друзей насчет концовки-к сожалению, я узнала о ней до того, как посмотрела фильм. Могу сказать, что это единственное, что зацепило за все 1,5 часа просмотра. Тема зеркал довольно интересна, и я лично нахожу ее мистической, но трэш (а он и тут присутствует, а как же) весьма разбавил интересную тему. Сюжетная линия, как таковая, мне не была интересна. Опять проблемы в семье, опять ее воссоединение после победы над 'злом',опять искалеченная полуживая мумия, которая пытается напугать со всех ракурсов зрителя...ну, ничего нового. Если первая часть фильма еще моментами вызывала какую-то реакцию, то вторую я смотрела, зевая. Ах, забыла про избитую тему о манекенах и детских куклах с одним глазом. Это уже просто смешно. Кажется, что фантазия режиссеров просто иссякла. После того, как узнала, что это ремейк корейского фильма, оценка еще больше упала. Так, хоть, тему хотела оценить...ну, и сцену в ванной, как и многие. 

4 из 10