Сразу хотелось бы начать с сюжета, в котором ляпов больше чем какого то вообще смысла. Чем плохо злу в зазеркалье и зачем ему так необходимо вылезти в реальный мир, когда он и так делает много зла будучи в зазеркалье? Или это просто мотив для того чтобы убивать N количество людей, пока не придет супермен и не уничтожит зло?  Каким вообще, чудом,  предыдущая жертва зла узнала кто придет на его место и отправила ему вырезки из газет? В общем можно долго продолжать этот список вопросов по тупости сюжетной линии. И как всегда присутствует уже избитая манера недоверия к главному герою, все ему изначально не верят, пока петух в попу не клюнет, а потом вдруг все начинают просить у него помощи. Избито, банально!!!

 Актеры, не заставляют поверить в реальности и ужас происходящего, как то все банально наиграно и в американском стиле, ничего интересного, смотреть на актерскую игру порой смешно.

 Эффекты не производят должного впечатления, хотя явно старались. Когда 'тела' в фильме пытаются выбрать наружу при появлении старушки, это становится уже просто смешным, банальным и все попытки навести ужас улетучиваются в миг. 

 Итог: Интересная концовка, и, в принципе, неплохой сюжет, для любителей жанра можно посмотреть разок для галочки.

4 из 10