Александр Ажа прославился как создатель ремейков знаменитых фильмов ужасов «У холмов есть глаза» и «Пираньи 3D». Оба вышли как минимум неплохими, но в промежутке между ними Ажа выпускает ещё один фильм. Тоже ремейк, но уже южнокорейского, а не американского фильма «Зазеркалье». А всем нам хорошо известно, к чему приводят попытки снять ремейк восточноазиатского фильма для зрителей Запада.

В отличие от оригинала, в фильме Ажа всё обстоит гораздо мрачнее и страшнее, что, казалось бы, должно радовать. Так и есть, но только страх вызывают, по большей части, дешёвые скримеры, с которыми уже в «Холмах» был небольшой перебор, а здесь они вызывают не ужас, а неприязнь. Сама идея мистической природы зеркал хоть и наивна, но довольно широко распространена, и смотреть на самоубийства, совершаемые по воле зеркал, было бы по-настоящему жутко, будь в этом хоть какая-то логика. Охранники наносят себе смертельные раны, сестра Бена калечит саму себя, но после нагнанного страха от таких зрелищ задаёшься вопросом: зачем? В чём смысл этих убийств? Такое объяснение как жаждущее мести демоническое существо не даёт ответа на поставленный вопрос, и даже наоборот – логика теряется окончательно. Кто будет убивать ради того, чтобы отыскать нужного человека? Похоже, истинно безумным является именно то, что скрывается за зеркалом.

С первых же минут выявляется ещё один существенный недостаток – недостоверная компьютерная графика, заменяющая трудоёмкую операторскую работу. Весь фильм мы вынуждены смотреть на «мультяшные» отражения и вздыхать от невольного понимания, что всё это нарисовано, а не снято вживую. С такими спецэффектами нужно снимать фантастику, а не хоррор, но Александр Ажа пошёл ещё дальше, решив использовать самую больную тематику для своего ремейка – вселение демона. Преследование такого монстра в сочетании с мистической природой зеркал не вызывает интереса, наоборот – всё кажется притянутым за уши, чтобы не отпускать зрителя от экрана.

И вот я плавно подошёл к главному недостатку. «Зеркала» просто наполнены элементами, которые нам до боли знакомы по другим американским ужастикам. Расторгнутая пара, которая, конечно же, пытается наладить свои отношения; персонаж с высокими моральными принципами, который поначалу отказывается от помощи, но в последний момент соглашается; умудрённый годами помощник главного героя, произносящий немало загадочных слов; наконец, случайное событие, моментально заставляющее скептиков поверить главному герою. Не слишком ли всё предсказуемо? При просмотре у меня не раз возникало ощущение, что я читаю давно знакомую историю, в которой персонажам всего лишь поменяли имена, а сюжет сделали немного более напряжённым.

Нельзя также обойти вниманием финал, который является слепым и абсолютно ненужным подражанием «Зазеркалью». Я не могу сказать, что считаю южнокорейский фильм чем-то сильно выдающимся, но в нём все события имели смысл: зеркала не случайно скрывают в себе некую тайну. «Зеркала» же сняты всего лишь ради зрелища, с далеко не лучшим подбором актёров, среди которых неожиданно оказывается Джейсон Флеминг. Сюжет, как я говорил, состоит из клише, а сборка знакомых сцен, заимствованных из разных фильмов, получается неумелой.

Очередной неудавшийся ремейк восточноазиатского фильма. Чьи средние сборы, правда, не отменили выход новых подражаний…

2 из 10