Фильм, в общем-то, ни о чём. Не увидел в нём ничего нового и оригинального. Все штампы американских ужастиков использованы в таком количестве, что каждая минута фильма предсказуема. Всё, что делает фильм 'страшным' - это появляющиеся 'как-бы' в неожидонные моменты мелькающие страшные рожи под громкое 'бум!' или 'тадам!'. Это вроде как должно нагнетать обстановку. Однако это работало тогда, когда не было скопировано в сотнях средненьких американских фильмах. Пытался убедить себя что получаю удовольствие от просмотра - не вышло. Хотя ужасы - мой любимый жанр. Троечка за старания.

3 из 10