Смотрела фильм с высокой температурой. Мне друг посоветовал, а я согласилась, потому что уже видела похожий ужастик - южно-корейский фильм 'Зазеркалье', который я посмотрела ещё совсем маленькой девочкой. 

Этот фильм меня напугал, скажу честно. Сюжет... Есть в нем что-то. Что-то такое пугающее. Немного боязно теперь смотреться в зеркала, все время ожидаешь подвоха. Но, с другой стороны, ничего, кроме страха, в этот фильм не занесено. А ведь даже самый плохой фильм несет в себе идею, мотив. Зачем создавали этот фильм? Страшилок и так достаточно.

Никаких претензий к актерам - свое они честно отыграли. Фильм поставлен очень в духе своего жанра, интересный конец, да - в этом фильме было многое. Но когда нет смысла, как-то уже совсем не то. По большому счету, конец оставляет слишком много загадок, а это не есть хорошо.

5 из 10