Начнем с того, что про этот фильм я услышала давно, и только 'хорошее'.Фильм все называли 'самым страшным'.Как любитель мистики, такого пропустить я не могла.

Бен Карсон, случайно застреливший напарника, явно переживает трудные времена. Это-то и толкает его устроиться сторожем в сгоревший универмаг в ночную смену. И вот, оставшись наедине с зеркалами его начинают преследовать галлюцинации, которые в последствии превращаются в реальность.

Начало вроде бы ничего...Но вот с минуты 35 появляется желание выключить фильм и выпить кофе-в сон клонит. Но из глупого желания понять, что же все нашли в этом фильме, я решила досмотреть. И что?Сюжет развивается по шаблону. Сразу же вспомнились фильмы 'Нерожденный','Звонок(американский)'.Естественно, главная героиня(жена Бена) откровенная овца, если вспомнить сцену в доме, с детьми. Сам Бен типо 'крутой'.

Идея с зеркалами-одна из лучших в жанре мистики, и в начале все было хорошо, и зачем эти фигуры в зеркалах?Сразу видно,Made in America.О, и уж точно в каждом американском фильме должна быть психушка(на этот раз она была по соседству с универмагом, вернее под ним),естественно больные шизофренией!

Уверена, создатели фильма хотели сделать эффектную концовку, которая на мой взгляд-не удалась.

В общем, любителям американской мистики - рекомендую. Если вы любите стандартную 'солянку' приемов, которые вроде бы должны пугать, глупых жен главных героев, самих главных героев, так похожих на Брюса, и страшилок в стиле 'затащи меня в Ад' вместо нормального 'монстра',обязательно посмотрите!

3 из 10

Р.S,И 3 только за сцену в ванной, мерзкой, но впечатляющей.