Фильм, после которого на протяжении длительного времени не хочешь смотреть в зеркала, и сторонишься их. Так было при первом, моём просмотре в детстве.

Сейчас же, после просмотра фильм не впечатляет от слова сказать ничем. В фильме главный герой — бывший детектив, причем бывший, по причине убийства кого-то или чего-то. Что именно, остаётся загадкой. Так же, у него проблемы с женой. Фильм опираясь на это, начинает дальнейшее повествование сюжета. Разве не клише? Разве не банальщина? Весь фильм вы будете смотреть банальные скримеры, отсутствие нормально пугающей атмосферы, дешевую музыку, отсутствие правильной динамики развития. Фильм хочется скипать и перематывать. Так не должно быть, абсолютно. Хоррор, кой себя заявляет данное творение, должен в первую очередь пугать атмосферой. Именно атмосфера задаёт правильный тон картины и украшает её. Что-то похожее есть, но её нельзя назвать полноценной. Ей можно пугать, разве что детей. С чем она собственно и справляется(проверено на себе). Сюжет равносилен проходному кино, тут вообще не старались и сделали по-простому. Единственное, где немного приложили сил, так это концовка. Концовка не обычная, но к ней подвели как попало, и опять же, не постарались.

Что по итогу? Хоррор, с банально простой сюжетной линией, где лишь в конце немного постарались. Но этого не достаточно, чтобы удовлетворить потребности взрослого киномана. Эта картина для детей, и на них оно произведёт должное впечатление. Ребёнок не обратит внимания на глупый сюжет, нелепые скримеры, отсутствие по-настоящему пугающей атмосферы, дешёвой музыки, правильного развития динамики фильма. Ребенок попугается скримеров, заработает фобию боязни зеркал, удивится концовке, и останется довольным.

4 из 10