Руки американских продюсеров все время тянутся к азиатским, а особенно корейским и японским, фильмам ужасов. Несмотря на то, что снято огромное количество всевозможных ремейков, так и не получилось ни одного, который, я уж не говорю о том, чтобы лучше, но был бы на уровне оригинала. В основном же получается пресный второсортный продукт. Зеркала, снятый по мотивам корейского мистического триллера 'Зазеркалье', оказался не просто неудачным, а одним из самых отвратительных ремейков, из тех что я видела.

Скажу сразу, я не против тотального переписывания сюжета, напротив, это может стать глотком свежего воздуха для уже существующей и реализованной идеи. Но то, что происходит на экране в 'Зеркалах' - это не глоток свежего воздуха, это какое-то зловоние с помойки! 

Ужасные актеры, начиная с неуместного Сазерленда и заканчивая его противными детьми. Обилие бессмысленных мясных сцен, которые не отличаются ни натуральностью, ни эстетикой, ни отвратительностью. Они просто глупые и дешевые. Абсолютно нелепый сюжет. Такое ощущение, что сценаристы сами недавно выпустились из соответствующей клиники, иначе как объяснить такую бессвязную и бредовую историю? Как сюда попала тема шизофрении, да еще в таком неадекватном исполнении, вообще не понятно. Все спецэффекты, начиная со злобных отражений и заканчивая всяким мясом, чудищами и экшн-сценами, дешевые и аляповатые. Для фильма такого уровня могли постараться и посильнее. В конце концов, это фильм ужасов, и должно быть страшно, ну, или хотя бы захватывающе. Ни первого, ни второго я не испытала. Создатели пытались играть на чувствах при помощи использования различных противных и 'шокирующий' моментов. Если хочется чего-то противного и шокирующего, посмотрите 'Ад каннибалов'. Здесь же все на уровне детского сада. Драматическая линия вообще убила во мне все доброе на время просмотра фильма. Все эти фальшивые семейные разборки были настолько неуместны, что вместо сочувствия к персонажам появилось желание видеть их всех мертвыми. А это их семейное закрашивание зеркал я даже не знаю как прокомментировать. Ничего более нелепого я не видела.

В целом, с оригиналом фильм имеет мало общего. Но как самостоятельная картина он не удался. К тому же, раздражает эта американская особенность доводить все до абсурда. Если это перерезание горла, то скромной корейской пиццерезкой не обойтись, нужно, чтобы мясо и кровища плескались фонтанами, если у корейцев на зеркале остался отпечаток руки, то нам одним отпечатком не обойтись, нужно все зеркала ими заляпать, и так далее. Эту особенность я подметила еще в 'Пульсе'. Вопрос, зачем тогда вообще включать эти моменты, ведь для продвижения сюжета они не играют ни какой роли? Кстати, полноценным ремейком 'Зазеркалья' лучше считать американский 'Зеркала 2'. Там тоже не получилось ничего хорошего, скучная фальшивая переработка. Здесь можно отдать должное создателям первой части 'Зеркал', об их фильме хотя бы спорят.

От себя хочу сказать, что, если вы хотите занять субботний вечер и ищете какой-нибудь бредово-веселый мясной фильмец, о смысле которого задумываться не надо, то  'Зеркала' вполне подойдут. Но, если вы ищите действительно интересный фильм с увлекательным сюжет, лучше остановите свой выбор на чем нибудь другом.

2 из 10