«Зеркала» – это очередной фильм на тему: «Не повезло тебе, парень, оказался не в то время и не в том месте».

Сюжет прост и незамысловат: герой-неудачник с печальным «багажом» прошлого и еще более печальным настоящим, пытается как-то собрать свою жизнь по частям, попутно заливая свою грусть алкоголем и антидепрессантами. В один «прекрасный» день он устраивается на новую работу ночным сторожем, надеясь как-то наладить свои дела, но, конечно же, его ждет большое разочарование… 

Завязка вполне подходит для современной интерпретации такого жанра, как ужасы. От того и ожидания были соответствующими, и результат, в принципе, их оправдал. Почему я тогда пишу отрицательную рецензию? Да, потому что «очередной» это не «единственный»! С тем потенциалом, который был в распоряжении создателей этой ленты, можно было снять нечто особенное. А в результате, фильм ни чем не удивил: неожиданные моменты – да, были; напряженная атмосфера в стиле переснятых японских фильмов ужасов – да, было; спецэффекты, компьютерная графика, пугающие образы, декорации – да, на месте. Но весь фильм меня преследовало своеобразное дежавю: я все это уже где-то видела. Конечно, другой контекст, другие сюжетные элементы, но если откинуть все это покрывало, практически будет нечего выделить.

Что касается страха: да, были моменты, и когда вздрагивала, и когда было желание прикрыть глаза ладонью… Но, как-то по ходу действия к этому привыкаешь, так как знаком со всеми клише и штампами, и рассматриваешь эту картину уже не как ужасы, а как остросюжетную ленту.

Вообще, было слишком много анатомических подробностей гибели некоторых персонажей, к примеру, сцена в ванной, ну уж слишком утрированно – от увиденного, чуть не стошнило. Когда в кино присутствуют такие моменты, ты задумаешься, прежде чем его пересмотреть…

Если говорить об актерской игре, единственный, кто порадовал, и к кому не было претензий – это Кифер Сазерленд. Мне нравятся его работы в таких фильмах как «Каматозники», «Исчезновение», в сериале «24 часа». Не могу назвать его мастером перевоплощения, но определенные типажи, ему, несомненно, удаются. «Зеркала» - это как раз тот случай. Он отлично показал психо-эмоциональное состояние своего героя и его переживания. А вот партнерша Сазерленда, Пола Пэттон, по фильму жена его персонажа, подкачала. Все было как-то искусственно и натянуто.

Вообще основная идея фильма, связанная с зеркалами – это интересный ход. Но вот реализация себя не оправдала. Местами были хорошие моменты, интересные находки, неплохо воспроизведенные на экране стараниями режиссера. Но, слишком много было не додумано и не досказано. Извечный вопрос «почему?» остался без ответа.

Единственное что понравилось, от чего, прям, мурашки по коже побежали – это финал. Вот тут, авторам браво! Однако на фоне эффектной концовки все  увиденное как-то сразу померкло. От того и не лучший отзыв.

5 из 10