Совсем не понравилось. Фильм очень банальный и полный штампов. Хочется сразу заметить, что главная моя претензия – к сюжетной линии, составленной из других триллеров. Что нужно в начале 21 века, чтобы снять триллер? Давайте познакомимся поближе с этими ингредиентами. Главный герой – обязательно психически неуравновешенный и подавленный из-за произошедшего события (убийство человека, смерть близкого человека, увольнение с работы, все, что может сильно потрепать психическое состояние человека). В данном случае – убийство человека не дает бывшему следователю NYPD (New York Police Department – полицейское отделение города Нью-Йорка) спокойно жить, спать по ночам, а главное – отдаляет от семьи. Семья же у него банальная для таких ситуаций: жена красавица-умница, милые двое детишек, по которым скучает наш герой, и большой дом, обставленный всем необходимым и обвешенным обильным количеством зеркально-стекольных поверхностей. Пенсия маленькая, детей двое, а дом большой, следствие – нужны деньги. Работа – ночной сторож жуткого огромного здания бывшего магазина Mayflower, в бывшем больница (на этом слове зритель должен напрячься, потому что с больными (а лучше всего – психически больными) можно всегда закрутить что-нибудь этакое угрожающее и непременное давящее на мозговую коробку человека.

Дальше события разворачиваются очень быстро и неинтересно. Домик-то с чертовщиной, а нашему герою никто не верит и считает его не в себе. Но пока семья спит спокойно (кроме младшего сына), но вскоре (а как же!) и семья становится втянутой в эту игру потустороннего мира. А главный герой, как добропорядочный гражданин США и преданный семьянин, начинает очень боятся. И вот здесь начинается детективное расследование а-ля Звонок. Все-таки как повезло дому и его ужасающим обитателям, что ночным (именно ночным) сторожем устроился бывший сотрудник полиции, после увольнения все еще имеющий доступ и к трупам, и к базе полиции, и даже к оружию. И вот наш отважный герой, как это отец девочки в Сайлент-Хилл и мама мальчика в Звонке отправляется на поиски вселенского зла, заключенного в зеркалах. Концовка совсем не шокирующая (такое уже было в одном из упомянутых мною выше фильме). 

Теперь про спецэффекты и «моменты испуга». Не заметила ни первых, ни вторых. За весь фильм я ни разу не вздрогнула, ни разу не напряглась, все было хорошо предсказуемо, спецэффекты поражали содранностью с других фильмов такого волнующего жанра, как триллер. А в конце вообще зло превратилось в проворного капуцина (обезьянка такая славная), в воде не тонущая, в огне сразу не горящая, зато по стенкам завидно лазающая. Вот так-вот. В фильме мне запомнилась карикатурно-смешная сцена с сестрой главного героя в ванной и очень понравилась машина главного героя. Черная красавица) 

P.S. Тема зеркал на самом деле могла бы стать отличным сюжетом для хорошего триллера, если бы сценаристы немного бы поднапряглись. Ведь зеркала - отражение нашего мира, несущие в себе идею множества параллельных миров, в которых могут обитать существа намного устрашающее и интересные, чем худые 'капуцины'.

5 из 10