Я люблю экшены, люблю комиксы и фильмы на их основе, но всему должно быть ну хоть какой-то обоснуй и рамки. В данном случае - обоснуй с логикой плачут и просятся на ручки и я плачу вместе с ними.  

 Да - зрелищный. На этом его положительные моменты кончаются. Весь бюджет, видимо, ушел на спецэффекты и гонорары актеров, сценаристам заплатили крохи, и по видимому, как заплатили - так они и написали. 

 Ребята, ну нельзя так, просто нельзя. Закрыв глаза на то, что скандинавские мифы испоганили до невозможности, как можно забыть, что Локи - БОГ? У него другая физиология, основы жизнедеятельности, все другое. И человек, даже с суперспособностями ему проиграет априори. Даже кучка человеков...  Но бога здесь сделали почти человеком, причем бога, которому нет равных в обмане, лжи, мистификациях, ибо это его суть, легко 'раскалывает' Наташа Романофф. За державу, конечно приятно, но это смешно. 

 Тор, который не может справитьсясо щитом Капитана Америки и броней Железного человека - явление того же порядка. Американцам душу греет, но автоматически переводит Тора в разряд мелкопоместных божков (славься, Америка). 

 Пришельцы - то же самое - воевать с противником, ничего о нем не зная: как уничтожить, какова его сила, и т.п. - могут только американцы -  'главное начать'. 

 В противостоянии Локи - команда Мстителей, я поверю только в схватку бога с Халком, ибо его сила - первобытная. животная ярость Хаоса, а ее боялись даже боги, как известно из легенд. 

 Все остальные схватки/пикировки - во мне просыпается товарищ Станиславский и надсадно вопит сакраментальное 'Не верю'. (орал он, кстати весь фильм).

 Из актерской игры отмечу только Тома Хиддлстона, не столько из-за привлекательной внешности, сколько из-за хорошего попадания в образ коварного, лукавого, но немного невезучего Локи. 

 Остальные демонстрируют хорошую физическую форму и говорят реплики. 

 Смотреть этот фильм взрослому человеку не под наркозом - невозможно.