В очередной раз, реклама сделала своё дело, заставив неумных и незрелых зрителей поверить в то, что это хороший фильм, ещё до его выхода. 

По существу, на экране толпится куча глупых и неинтересных персонажей, пытаются спасти мир от безликих инопланетян, во главе с клоуном в рогатой шапке. Дауни-младший, в образе 'ЖЧ', как обычно, несмешно шутит, Капитан Америка, Халк и прочие Торы носятся в смешных костюмах, с глупым выражением лиц. Сюжет - одна большая чёрная дыра, попытка сделать из этого нечто вразумительное и эпохальное провалилась. Разговоры о чести, долге, дружбе и командной игре выглядят натянуто, банально, вторично.

Компьютерная графика плохая. Оттого ли это, что фильм напичкан невразумительным экшном, и было действительно сложно или дорого сделать графику хорошей, или создатели просто халтурят, итог один - местные мыльные спецэффекты не впечатляют.

После просмотра этого 'шедевра', вперые задумался стоит ли носить денюжку за очередную поделку по комиксам в кино. Складывается ощущение, что если смотрел хотя бы один подобный современный фильм (за редким исключением), значит смотрел все.