Месть — вредящие действия, произведенные из побуждения покарать за реальную или мнимую несправедливость, причиненную ранее. Эта цитата из народной онлайн-энциклопедии 'Википедия', в теории должна объяснить значение 'Мстителей', если бы не одна серьёзная неувязка. Так называемые герои, решившие нести возмездие всем врагам американского, не имеют причинённой ранее несправедливости. По сути, перед нами яркий пример пропаганды военной машины, несущей месть за ещё несовершенные преступления. Упреждающие удары превентивных бомбардировок выводятся, как важнейшая государственная задача, по сохранению текущего миропорядка.

Не удивительно, что команда укомплектована символами-носителями данной доктрины. Потому каждый из них заслуживает отдельного разговора. Начнём, пожалуй, с так называемого Капитана Америка, который победил во Второй Мировой нацистов чуть ли не в одиночку. Это нестареющий ветеран былых сражений, патриот до мозга костей, символ исторического наследия, который несёт звёздно-полосатый флаг, белый англо-саксонский протестант, наконец. Двигайся в будущее, не забывая своих корней. За ним идёт Бреннан-Халк - вообще-то талантливый учёный. Мог бы разработать лекарство против рака или СПИДа, но вместо этого создал химическое оружие массового поражения, которое не может даже удержать под собственным контролем, но готов использовать его против врагов, даже несмотря на потенциальные жертвы среди мирного гражданского населения. Тони Старк в железных латах, тоже в теории 'учёный', хотя любой думающий человек, понимает, что это частный капитал без которого не существует ВПК США. На его деньги производится технический прогресс, пусть в фильме это преступно упрощено 'до его руками'. Но кого волнуют бездарно загубленные жизни индонезийских детей, погибающих сотнями на фабриках 'Айронмена' за жалкий 1$ в день? За ним идут мелкие сошки по фильму, но не на деле - якобы русская Наташа Романофф (на самом деле агент ЦРУ, серый кардинал международной политики, расшатывающий 'пятую колонну' где-то в Беларуси) и типа обычный солдат по прозвищу Соколиный глаз. Конечно, он представляет собой метания простого солдата, который на какой-то момент бросается на сторону противника, но патриотические чувства и крепкий кулак рыжеволосой бестии Наташи, приводит его к чувству. Война - это наркотик, а ты солдат.

И весь этот балаган происходит под присмотром крупной правительственной организации с одноглазым чернокожим главой. На самом деле таких дуболомно-прямолинейных метафор не встретить даже в 'Штурме Белого Дома' Роланда Эммериха. Но когда в Голливуде называют Барака Обаму - одноглазым королём, пусть и в стране слепых, это о чем-то, да и говорит. Но даже такая хитровыдуманная система не работает без присутствия ещё одной стороны. Религия прочно укоренилась в американском обществе. Число атеистов в США стремительно растёт, либералы активно переходят в число буддистов, но старые добрые европейские боги никуда не делись. Потому присутствие нелепого Тора (в исполнении Криса Хемсуорта, единственного актёра, который адекватно вписался в этот бал-маскарад) вполне оправдано. Не стоит путаться от того, что он бог древнескандинавский. Ясно видно, что именно он последний оплот христианства и церкви, которые в эпоху пост-модернизма, напоминают клоуна с другой планеты.

Но именно он становится движущим локомотивом действия, и противостоять ему приходится собственному кровному брату Локи. В целом, у них общие корни, но Локи обижен, что вся власть у его чуть более старшего брата, хотя он ничем не хуже. Амбиции толкают его на агрессивную попытку захвата Земли (на самом деле только США, ведь 'за МКАДом жизни нет' по мнению создателей), но они сталкиваются о тот факт, что такими темпами довольно тяжело что-либо захватить. Тут нужен хитрый план, но вместо этого его армия устраивает самоубийственную атаку самой высокой башни в Нью-Йорке, как будто это как-то поможет ему в свершении властных желаний. Потрясающий американоцентризм всех действующих лиц приводит к бессмысленным жертвам простых нью-йоркцев. А что становится его итогом? Власти усиливают гонку вооружений, создают межгалактические аналоги ядерного вооружения и готовятся к акции устрашения или как это принято говорить политкорректно - акту возмездия. Так называемые герои, выяснив, что они всего лишь манипулируемые пешки в околополитических кругах (чего стоит только инсценировка смерти одного из героев!), довольствуются шаурмой и психологическими проблемами, которые будут решать в дальнейших продолжениях.

А как же зритель? А зритель доволен. Чем? Тем, что намазав, как вазелином, толстым слоем спецэффектов всё это чудо, ему умудрились это всё впихнуть за чистую монету под видом очередной экранизации комиксов 'Марвел'. Но даже отбросив сомнительное содержание, художественный уровень всего этого предельно низок. Джосс Уидон так и остался сериальным режиссёром, который даже не умеет снимать так, чтобы фильм можно было назвать словом 'кино', а не заштатным эпизодом очередной мыльной оперы с HBO.