На мой взгляд, этот фильм может привлечь уже только актёрским составом и многообещающим названием. Ведь  и правда, актёрский состав довольно внушительный. Пятёрка крутых супергероев, которые уже спасли многих людей, им приходилось бороться со злом, они вошли в историю и так дальше. Любимый многими Железный человек, зеленый громила Халк, бог Тор… Кому не захочется увидеть их всех в одном фильме. Незабываемые приключения, погони, драки… хотелось бы мне увидеть в этом фильме. Но, мои надежды не оправдались. Вместо захватывающего сюжета, головокружительных подвигов и схваток я увидела просто невзрачный фильм. Скажу честно, половину фильма я просто не поняла. Я сидела и скучала думая « А вот фильм уже начался или это затянувшееся предисловие?» И даже шутки Старка не спасали ситуацию. Неужели такая пятёрка достойна лишь того чтобы гоняться за братом Тора с непонятными рогами на голове. Пятёрка не может одолеть одного? По-моему это слишком.

И вот  когда я уже совсем разочаровалась и думала что время было потрачено в пустую, начали разворачиваться хоть какие-то интересные события. Началась  первая ну и в принципе последняя битва в этом фильме. До этого были просто непонятные стычки ну или просто «глазелки» друг на друга и разговоры впустую. Я не скажу, что битва была поражающей, хотелось прилипнуть к экрану и смотреть бесконечно. Но и не то чтобы прям такая скучная, что хотелось уснуть. Ну, битва как битва. Спецэффекты на которые не пожалели денег. Добро как всегда побеждает зло, фейерверки, радость и тому подобное. 

На мой взгляд, супергерои и правда, ели в лужу. Задумка и идея с объединением была очень хорошей, но просто надо было включить побольше фантазии, закрутить сюжет поинтересней. Тогда возможно фильм получился бы не таким разочаровывающим и невзрачным, а наоборот впечатляющим, ярким и увлекательным.