Я, в принципе, не одобряю фильмов о супергероях, так как ценю кино не только за красивую картинку и эффекты. Но слишком много я слышал об этой картине, к тому же на «КП» её оценило колоссальное количество людей и, хочу заметить, очень не плохо, поэтому, я просто не мог обойти её стороной. Долго я себя заставлял, и вот настал тот день…

 Первые сорок минут фильма дались очень тяжело, ибо никакого развития действия, кроме простейших предложений из уст главных героев и двух тридцатисекундных сражений, не происходило. Далее последовал просто шквал событий, но…они были абсолютно не связаны между собой, один кадр сменял другой, но картины в целом не получалось. И тут начинается финальная битва. Абсолютно ничего её не предвещало, она просто началась.  Для фильма с бюджетом в 220 млн. долларов эта самая битва была абсолютно слабой. В течении просмотра «Мстителей» «возникает куча абсолютно не понятных ситуаций: почему Капитан Америка всё время в костюме, ведь  он ему никак не помогает; почему Халк решает, когда ему быть управляемым, а когда нет;  почему Старк первым делом восстанавливает свою башню, а не больницы, школы, инфраструктуру города в принципе. Единственное чему учит нас фильм - будь богат,  силён и эгоистичен, тогда тебя полюбят окружающие. Однако, было целых три эпизода, которые мне понравились, плюс игра актёров, в частности, Тома Хиддлстона (Локи), которые не дали этой картине упасть ниже 5 из 10. Ах да, отдельно хотелось бы отметить юмор этого фильма, который очень хвалили мои друзья. Ни одна мышца на моём лице не дрогнула. Вывод,  я думаю,  всем ясен.

 С каких пор сказки стали снимать с видом серьёзнейшего кино? С каких пор люди стали ценить в фильмах только визуальную составляющую? Почему мы опять возвращаемся к слогану: «Хлеба и зрелищ»? В лучшие годы советского кинематографа Эльдару Рязанову, например, не требовалось миллионов, чтобы снять «Гараж» и «Иронию судьбы»,однако, эти фильмы знают и любят. Сказки Александра Роу так же не требовали больших вложений, но смысла и красоты в них было куда больше, чем в «отличных» голливудских блокбастерах. Жаль, что такой вид искусства как кино, скатывается в денежную яму, становится абсолютно попсовым и делается в угоду индустрии развлечений, а не заставляет людей учиться, думать, быть добрее, честнее и воспитаннее.  А ваши дети будут  учиться этим добродетелям на примере горе- «Мстителей» или «Морозко»? Задумайтесь, многоуважаемые друзья…