«Мстители» - характерный пример модного некогда блокбастера, получившего сильно завышенный рейтинг на волне популярности. Но со временем оценки этой заурядной, в общем-то, экшн-ленты стали более трезвыми. 

Сначала о контексте. В первый раз я смотрел фильм в рамках своеобразной «Недели от Марвел», устроенной мне другом, большим почитателем этой франшизы. За шесть дней посмотрели шесть фильмов, вышедших на тот момент, и «Мстители», невероятно популярные тогда, в 2012 году, представлялись своеобразной вишенкой на торте, финальным аккордом. 

Впечатления у меня от этих фильмов были неровные. Если две картины о «Железном человеке» в той или иной степени понравились, то «Невероятный Халк» показался скучноватым, а «Тор» и «Первый мститель» возмутили заигрыванием с мифологией и историей Второй Мировой войны соответственно. Ну, что поделать – мне подобные вещи кажутся неприемлемыми, хотя для большинства это всего лишь жанровые особенности. 

К «Мстителям» я уже откровенно от этих особенностей устал, и фильм, анонсируемый другом как едва ли не лучшая лента последних лет, показался мне скучным. Оживление происходило только в эпизодах с участием Тони Старка, единственного интересного и полюбившегося мне героя во всей большой франшизе. 

Во второй раз я недавно пересмотрел только «Мстителей». Киновселенная разрослась, и теперь наш любимый сайт о кино выделяет этот фильм с продолжением в отдельную линию. А в вопросе, смотреть ли сиквелы-приквелы, я стараюсь руководствоваться именно этим обстоятельством. 

Обо всем этом, собственно, можно было бы и не ставить в известность тебя, уважаемый читатель моей скромной рецензии. Но этот длинный спич затеян с одной мыслью, которую стоило выразить, возможно, короче – фильм сам по себе оставляет слишком много непонятного. В моем случае подзабытого, а если раньше вообще кто-то не смотрел других фильмов Марвел – просто неизвестного. 

Собственно, переходим к недостаткам картины, поскольку пишу «красную» рецензию». Вот скажите, будет ли вам понятно, что такое тессеракт, если вы не смотрели «Первого мстителя»? А как быть с Локи, если за бортом вашего внимания остался «Тор»? Я вот совершенно забыл о том, кто такая Черная Вдова (она первый раз появилась во втором «Железном человеке», как я потом прочитал в рецензиях). 

Можно сделать вывод, что «Мстители» - продукт исключительно коммерческий, направленный на удовлетворение зрительского запроса после просмотра фильмов, посвященных каждому герою в отдельности. И в этом качестве он хорош. Своему зрителю «Марвел» угодил. Но я не могу принять всерьез утверждение о какой-либо значимости этого фильма для кинематографа в целом. Вне своей франшизы «Мстители» будут просто непонятны зрителю, не смотревшему предыдущих картин. 

Может ли быть по другому? Пожалуй. Те же «Чужие» Кэмерона, хоть мне совершенно не нравятся, понятны и вне связи с фильмом Ридли Скотта. Его же «Терминатор 2» самодостаточен и без первой части. Любой более-менее искушенный зритель наверняка легко приведет и другие примеры. Я просто не поклонник фантастического кино. А «Мстители» вне франшизы не состоятельны. Поэтому их временное нахождение в Топ-250 – на мой взгляд преступление перед рейтингом. Я бы ввел ограничение на попадание таких картин в число лучших, тем более чаще всего это явление моды. Что и доказывает постепенное падение рейтинга фильма Уидона.   

Режиссер и он же в одном лице сценарист картины, кстати, молодец. Знакомый мне по бесподобному сериалу «Светлячок» он и здесь снял по меркам жанра, наверно, близкую к идеалу картину. Дело в том, что жанр сам по себе вторичный, развлекательный. И искать в этих картинах какую-то философию – глупость чистой воды. Те, кто восторгается мастерски прописанными диалогами участников команды мстителей, особенностями их взаимоотношений, такое ощущение, вообще не смотрели серьезного кино, для которого это, собственно говоря, норма. В экшн-жанре же «Мстители» действительно задали определенную планку, но только потому, что адекватные персонажи и интересные диалоги здесь вообще редкость (привет, например, «Трансформерам»).  

Кто-то мог бы мне сказать: не нравится – не смотри. Но здесь о другом. Каждый жанр имеет право на существование, у разного кино свои поклонники. Но как-то стало нормой в последнее время чуть ли не любую отечественную картину за будь здоров смешать с грязью, не стесняясь в эпитетах. И в то же время совершенно пустое западное экшн-муви может легко взлететь до верхних строчек рейтинга. Вот от чего, собственного говоря, обидно. Очень хотелось бы, чтобы мы все были взвешеннее, аккуратнее в своих оценках. 

И отдельно хочу сказать о том, что задело в «Мстителях» сильнее всего, и чего, кстати, не разглядел во время первого просмотра. Сцена допроса Наташи Романофф (Черная Вдова в исполнении красавицы Скарлетт Йоханссон) – очередной плевок в сторону России-матушки. Человек в форме русского генерала, пусть и прошлых лет, а на перебивке кадров – укромно лежащие в уголке рядом картины, иконы и автоматы Калашникова. На этом «складе» не хватает, разумеется, водки, балалайки и уснувшего медведя. И потом та же Наташа и ее эмоциональная речь про рушащиеся империи. Гаденько, неприятно. Жирный минус в до того неплохую в моих глазах репутацию Уидона. 

Если что, прошу прощения за субъективизм. Отдаю себе отчет, что мой взгляд на такие картины не слишком популярен. Среди моих друзей больше тех, кому они нравятся. Но я остаюсь при своем мнении. Очень не хочется, чтобы пластмассовое кино побеждало и затмевало собой действительно хорошие фильмы.   

5 из 10