Когда идешь на кино про супергероев, да еще и с таким огромным бюджетом, ожидаешь увидеть нечто необыкновенное, что долго не забудется. И что же я вижу в 'Мстителях'? А вижу банальный распил бюджета на зарплату актерам, которые и играть-то толком не хотели. Поэтому из-за оставшейся малой части бюджета нас кормят болтовней и 'гениальными' шутками.

Сюжет, весь сюжет это лишь одно слово - 'Тессеракт'. Все сюжетные дыры, все нелепости, всё объясняется только Тессерактом.

А как же обещанный экшен? Да, он будет, минут так 20, в самом конце. Ну и небольшая драка в лесу, где почему-то никто никого не ранил.

Из актеров отработал на 5 только Том Хиддлстон, вот уж на кого было действительно приятно посмотреть. Остальные же настолько вялые, настолько без эмоциональны, что просто хочется закрыть глаза. Персонажи же ничуть не раскрыты, переживания Кэпа о смерти близких ему людей? Уделим им минуту! Тони Старк? Все и так о нём всё знают! И это печально.

Фильм выезжает только за счет своей просто невероятной рекламной кампании, зрелищному трейлеру и актерскому составу. А так, это абсолютная бездарность которую можно посмотреть лишь тем людям, которые любят комиксы, а именно 'Мстителей'. Да и то их ждет разочарование. 

3 из 10 

только за старания Хиддлстона