В последние годы к моему великому удивлению Голливуд снимает, давайте прямо скажем, лажу, поскольку киностудии не станут выделять безумные деньги на коммерчески провальный проект, а этот конкретный аттракцион уже на стадии анонса был в явном списке того, что обязательно окупится. Другой вопрос - это качество, антураж и внимание к деталям. Со всеми тремя компонентами полный караул, зато публика и продюсеры рады. Даже визуальные эффекты - минимум декораций, один хромокей и CGI, скоро и актеров заменят, не правда ли круто?

Сюжет прост как картошка - на Земле появляется очередной поработитель человечества, для борьбы с ним нужна команда крутых парней, которые периодически ссорятся и пантуются, но в итоге побеждают злодея, круша и ломая бедный и настрадавшийся в последние годы Нью-Йорк. Все! Вы скажете, что важна не история, а то как ее рассказывают, а я на это отвечу - подача сюжета вся спресована в трейлерах под заводскими номерами 1-3. Да и подача так себе, ежесекундное ощущение жеваной жвачки уже надоело, ей Богу! Главная задача подобного жанра не наставлять, не размышлять, а развлекать (что справедливо) и моей главной претензией является то, что он меня не развлекает, а совсем наоборот.

Феноменом или сценарным шедевром Мстителей назвать сложно хотя бы потому, что это искусственно вымученный монстр-Франкенштейн, слепленный по мотивам, скажу прямо, неплохого комикса Марка Миллера 'Ultimates' (обязательно полистайте, он того стоит) и горстки отпочковавшихся от остроумного Железного Человека 2008 года выпуска каких-то уродливых и бездарных клипов с CGI и оркестром от забытых режиссеров, типа Капитан Америка, Невероятный Халк и Тор. Какие-то нелепейшие декорации, скучнейшие и банальнейшие диалоги, предсказуемость абсолютно всех событий и реально наивное поведение артистов, слово они потешают детишек на курорте в качестве массовиков-затейников.

Как говаривал один великий: 'Кадры решают все!', с чем сейчас уже трудно не согласиться. Режиссер этой авантюры Джосс Уидон - откровенно слабый сценарист и режиссер, достаточно полистать его фильмографию и все станет понятно, чего не скажешь о таких талантливых артистах, как Роберт Дауни-мл, Стеллан Скарсгард, Джереми Ренер. При нынешней PR машине малолетнему и безвкусному зрителю плевать на что смотреть, главное это оркестр, взрывы и ощущение важности происходящего, а детали и глубокие персонажи со своей психологией вроде-бы раньше были, да и зачем сейчас все это... Есть устойчивое мнение, что профессия сценаристов давным-давно вымерла, а их заменила некая программа вроде языков программирования, где математически выверенные шутки в конкретном месте сменяют взгляды и интонации актеров в строгом соответствии создателя софта, достаточно лишь вписать в ячейки имена, нажать Randomize и сохранить как 'Мстители.doc' - все! Обидно, но факт - Голливуд часто называют 'фабрикой грез', где сегодня ключевое слово 'фабрика', а фабрика всегда подразумевает конвейер, так что ближайшие лет 10-20 не удивляйтесь плакатам в центре города, типа Мстители: Эра Истребления, Мстители: Возвращение героев, Мстители: Перезапуск, Мстители: Последняя битва и прочий мусор.

Порой меня не покидает чувство, что на творчестве и инициативе художников Голливуд в начале 2000-ых навcегда поставил крест. Не удивительно, что еще и сборы такие колоссальные, потому как времена не меняются и культура плебса в сто тысяч раз популярнее, чем настоящее искусство и по сей день. В данном случае ничего ниже пояса нет, ведь надо же и на детишках подзаработать, да заодно и родителей раскрутить на сопутствующий PR контент, хоть тебе 6 лет, хоть 19, разница, увы, невелика.

Глупая, топорная и наивная детская сказка с претензией на эпический и зрелый геройский аттракцион. Ах да, перед тем как ставить под этим текстом дизлайк, просто прочтите рецензию от начала и до конца.