Большинство моих знакомых после просмотра 'Мстителей' не унимались и все хотели подсадить на просмотр и меня. Надо отдать им должное - интерес появился, а когда появилось и время, и особое настроение, я решила все же глянуть фильм, который собрал толпы фанатов по всему миру. 

Хоть я не особый поклонник MARVEL, однако была приятно удивлена фильмами о 'Железном человеке' с Дауни-младшим, 'Тор' вышел послабее. Но речь сейчас не о них.

Итак. Я честно пыталась посмотреть 'Мстителей', и пыталась раза два. В первый раз не вышло - заснула уже на начале. Что ж, подумала, второй раз должен спасти положение и посмотрю я до конца. Итог: до конца так и не досмотрела, зато появилось чувство потраченных впустую те 50 с лишним минут, на которых меня хватило. 

Значит, по порядку.

Сюжет.

Есть фильмы, которые, в общем-то, можно смотреть, особо не отвлекаясь на сюжет, смотреть просто ради того, допустим, что это комедия (и не чисто американская, где чье-то испускание газов считается верхом изобретательности), смотреть, чтобы увидеть красивые виды, пейзажи, красивых людей или просто чтобы особо не заморачиваться и отдохнуть, приятно проведя время. 

От 'Мстителей' я не ожидала какого-то сильного сюжета, я ждала в основном экшена и интересных сцен. Не было ни того, ни другого, ни третьего. Экшен вышел скучным, все драки-битвы-мордобои были неинтересными. За те просмотренные мной 50 минут я не могу вспомнить хотя бы одной сцены, которая заставила меня выкрикнуть: 'Вот это да!' 

Было что-то размытое под названием 'сюжет', но я так и не поняла за кого же мстители, собственно говоря, мстят.

Актеры.

Вот от актеров я ждала большего. Роберт Дауни-младший, который весьма неплохо показал себя в 'Железном человеке', здесь как главный, немного горделивый 'юморист' как-то сдулся, шутки его стали поверхностными, банальными. Короче говоря, ни одна реплика не вызвала хотя бы тень улыбки.

Крис Хемсворт тоже не оправдал моих надежд, в 'Торе' он играл как-то живее. 

Единственный, на кого было более-менее еще интересно смотреть, и тот, который действительно старался тянуть свою роль - это Том Хиддлстон. Локи держит марку, хоть это радует. 

Остальные же актеры, не кривя душой и включая Дауни-младшего и того же Хемсворта, были деревянными. Увы. 

Музыка.

Одним из серьезных аспектов при просмотре какого-либо фильма для меня является музыкальное сопровождение. Ну не прокатил фильм, ну бывает, но вот музыка авось и спасет положение. Нет, нет и нет. Музыка здесь не только его не спасла, она фильм еще и на лопатки положила.

Атмосфера.

Ее не было, к сожалению. Больше мне нечего добавить. 

Итог.

Возможно, ближе к концу и пошло что-то стоящее, однако я стараюсь пользоваться следующим правилом: не интересный фильм дальше не смотреть. Я честно пыталась протянуть еще хотя бы 5-10 минут, но увы. Кроме ощущения потраченного впустую времени и все же какого-то легкого чувства разочарования этот фильм не принес мне ничего. Тем не менее: доверяй, но проверяй.

2 из 10