Если честно, смотреть этот фильм практически невозможно. Посмотрела сегодня лишь потому, что любопытство победило здравый смысл. Очень уж мне захотелось узнать, почему и отчего такие восторги это кино вызывает.

Сразу скажу, что моё мнение субъективное, и я не считаю его единственно верным. 

Но, на мой взгляд, фильм- просто бред. Такое ощущение, что действие происходит в сумасшедшем доме. А то, что мы видим, лишь галлюцинации главного героя. Так всё и есть, наверное. Локи - главпсих, а мстители санитары и психиатры. На эту мысль наводят диалоги и общее их поведение. 

Начало впечатляет сразу: из непонятного пространства вылезает личность с лицом человека, который хорошо принял на грудь и, видимо, далеко не первый раз в своей жизни. Особенно с его лицом хорошо сочетается фраза: 'Я бог Локи из Асгарда'. Налицо белая горячка, не иначе.

Вообще, при всём уважении к Тому, в этом фильме он сыграл алкоголика-параноика с манией величия, который вызывает то смех, то жалость, но никак не страх и трепет. Не понимаю, как могли наши дамочки полюбить всей душой Тома за эту роль. У него есть и более интересные персонажи. А вообще в кино ему не везёт. Сам Том говорит, что играет только в тех фильмах, сценарии которых ему нравятся.  Но Боже мой! Неужели он не видит, что это не его место. Это не его амплуа. Да, в некоторых моментах он какой-то инфернально-эротичный или эротично-инфернальный, но в целом это совсем не его жанр и не его фильм.  В общем, надо ему искать в кино какую-то другую дорогу. Свою. 

А ещё меня удивляет восторг от Дауни-младшего. Простите меня, дорогие его поклонники. Но он ведь стал совсем одинаковый почти в каждом фильме. Дауни активно эксплуатирует своё мужское обаяние. И, наверное, на этом всё.

Про остальных сказать нечего. Просто фон, который создаёт белый шум. Сюжета нет, композиция невнятная и т.д. Но, однако, я иногда сумела посмеяться от души. Особенно из-за того, что ослышалась в самом начале фильма:

Кто-то из второстепенных персонажей - Локи:

-Но у нас нет разногласий с вашим народом (или как-то так)
-А у меня с самогоном. 

Думаю, что это неслучайно. Видимо, чем-то таким злоупотребляли авторы фильма.