Когда в 2012 вышли Мстители, и критики, и зрители пели этому фильму дифирамбы: 'лучший фильм года', 'этот фильм превзошел даже Темного рыцаря Нолана', 'каждый обязан увидеть этот сплав хорошей истории, искрометного юмора и шикарного экшена'. И я повелся на эти восторженные вопли и решил сходить в кинотеатр. После того как я вышел из зала у меня появилось парочка вопросов, что это было? почему это собрало такую громадную кассу? почему у критиков такие высокие оценки? По сути Мстители - это Трансформеры. Единственное отличие, наличие двух-трех неплохих шуток. Но у Трансформеров нет такой высоких оценок зрителей или критиков. Причина тут может быть только одна - Марвел продала душу дьяволу, иначе как объяснить, что обычный, клишированный блокбастер получает столько внимания, кассовых сборов, высоких оценок.

Про сюжет тут особо расписывать нечего. Стандартный сюжет какого-нибудь второсортного блокбастера. Очередное нападение безликих пришельцев. Причина по которой все наши герои вдруг объединились смотрится крайне натянуто. Джосс Уидон (режиссёр и сценарист) не смог провернуть то, что он сделал, например, в своем сериале Светлячок. Он не сумел показать команду, он показал Железного человека и левых статистов. Все мстители, кроме Старка, это неинтересные и скучные пустышки, хотя экранного времени у них почти поровну. Главный плохиш - Локи, бог обмана и коварства, и всё, что вам нужно знать о нём это то, что он просто смешон. Его козни против мстителей стоят на уровне ясельной группы детсада. Не знаю зачем было делать настолько нелепого злодея, ведь актер который его играет неплохой, но роль ему досталась клоунская и показать что-то в этом образе он не смог. 

Разочаровал и экшен. Нет, качество самих спецэффектов нормальное, компьютерность в глаза не бросалась. Огорчает постановка. В некоторых моментах Мстители нагло копируют третьих Трансформеров, драки выглядят смешно, особенно когда показывают как врукопашную дерутся Капитан Америка(к слову, его костюм в этом фильме напоминает дешёвых косплееров),Вдова и Лучник. Пожалуй, только потасовки Халка и пара сцена Железного Человека в битве с пришельцами, придают фильму какую-то зрелищность. Запоминающихся музыкальных композиций нет. Правда говоря, почти у всех фильмов Marvel такая проблема. Так что тут без неожиданностей.

В конце сказать можно только одно - неинтересное, наивное и плохо поставленное зрелище незаслуженно получившее успех.

3 из 10