В последнее время стало очень модно снимать все больше фильмов про персон страдающих шизофренией. К сожалению, я понимаю заинтересованность мировой киноиндустрии к данной тематике. Сюжетные линии в подобных фильмах  многим зрителям покажутся интересны. И вот я решила посмотреть один из таких 'шедевров', потому что прочитанные мной рецензии об этом фильме заинтриговали, да и вообще я люблю и уважаю азиатский кинематограф. 

Главная героиня фильма, девушка страдающая раздвоением личности. Винни расстается со своим парнем Сетом, который не желает с ней иметь больше ничего общего. Оно и понятно! Эта девушка, от скуки, не знает чем себя и занять. На протяжении всего полуторачасового фильма, мы наблюдаем то, что рисует ее больное воображение, впечатления от которого она фиксирует в своем личном дневнике. Итак, в бешеной попытке отыскать своего бывшего бойфренда, который явно дал ей понять, что все кончено, она знакомится с очень похожим на него Роем. И тут все начинается! 

Теплые отношения, становятся холодными! Точнее никаких отношений вообще нет и не было, так как это играет вновь дикое воображение Винни. А Рой, который имея любимую девушку, ждущую его дома, зачем то приходит в гости к другой, довольно странной особе. Сам виноват! То, что Винни скрутила его как одну из своих марионеток не удивило меня! Героиня с самого начала, раздражающая своим поведением проявила себя на все 100! С другой стороны, возникает вопрос: если бы все сходили с ума после того, как расставались со своими приходящими-уходящими бойфрендами, то что бы стало с миром?! Настоящий хаос, дикость и недопонимание происходящего?..

По моему мнению, то что Винни всегда оставалась брошенной, это прежде всего проблема, находящаяся в ней самой! Она считала, что ведет себя идеально, готовя непонятное варево стоя у плиты, выказывая тем самым свою любовь. Но тем не менее совершенно не замечала, что ее так называемое чувство перерастает в манию преследования и недоверия, что и приводит в конечном счете к разрыву. Ей бы пойти работать, а не сидеть дома вырезая нелепых куколок и прислушиваться к малейшим шорохам!

Возможно фильм и поучительный. Приведен пример, как поступать не следует! Но тем не менее я бы не причислила его к творениям, с которыми действительно стоит  ознакомится. Довольно скучная и нудная постановка. Музыкальное сопровождение фактически отсутствует, тем самым не задавая нужный тон к просмотру. Концовка оказалась довольно занятной, но все же вывод мой остался прежним. Нельзя зацикливаться на своих проблемах, нужно что то менять в своей жизни и совершенствоваться! Да, актриса, играющая Винни несомненно постаралась воплотить в жизнь свой параноидальный персонаж, и это похвально! Но тем не менее итог таков:

1 из 10  

Только за явное старание актеров и режиссера сделать стоящее кино!