А вот тут-то точно, на сто процентов могу сказать, что данная картина рассчитана на любителя. На особого любителя. Не просто случайно натыкающегося обывателя, которого приводит в ужас созерцание ординарных фильмов ужасов. Это своеобразный андеграунд в андеграунде. В том смысле, что относительно тех фильмов, которые безжалостно эксплуатируют жестокость на экране, данная картина эксплуатирует порнографическую жестокость.

Причем данного вида жестокость словно своеобразный магнит собрала все перверсивные виды сексуальной активности. Расписывать все это нету смысла, ибо мерзости, творящиеся на экране не подпадают под самые либеральные нормы приличия. Признаюсь, что просмотренная до этого фильма 'августовская трилогия' понравилась мне значительно больше, нежели картина французских первертов. Дело в том, что Фред Фогель, снимая свои псевдодокументальные убийства, изнасилования и прочее, ориентировался, прежде всего на кинематограф художественный. То есть для него важной составляющей, помимо натуралистического отображения 'внутреннего мира' экранных жертв является и разъяснение сути происходящего для зрителя. Фред, пытался сделать именно игровое кино, но внести в него максимум реалистичности.

Здесь же любители снаффа пошли немного другим путем. Здесь все опущено до уровня генитально-кишечно-блевотного месива, основным массивом которого является жертва с одной стороны и тандем унижаемого экзекутора и его доминирующей самки. Выглядит это все довольно-таки порнографично, но с прицелом на извергающееся содержимое кишечника и других отверстий. И цель французов максимально шокировать зрителя удается на все сто процентов. Ведь 'Подполье' я, так или иначе, судил по всем меркам игрового кино и его низкая оценка никак не обуславивает низкий уровень фильма. Если ставить 'августовскую трилогию' в один ряд с поделками, похожими на эту, то Фогель со товарищи всенепременно отхватили бы баллов восемь. По крайней мере, мое уважение они завоевали.

А вот жители солнечной Франции подвели. В принципе, снафф во Франции, надо полагать, тоже гость совсем не редкий. Уверен, многие знакомы с 'Секс-андроидом' Жана Роллина, который не преуспел почти нигде. Да и отдельно порнографию снимать во Франции умеют. Как выясняется, на стыке этих двух плит (порнографии и жестокости) у них тоже все в порядке. Но вот только эта поделка отстоит от снаффа дальше, нежели от перверсивной порнографии. Так как со снаффом данную картину роднит лишь сцены с пытками чернокожей жертвы. Все остальное экранное время - извращенный секс. Более ничего.

И мне абсолютно не кажется, что прокламируемый лозунг этих дельцов, вынесенный в заголовок картины, является если не их жизненным кредо, то определяющим мотивом к созданию картин подобного рода. Здесь всего лишь реализована попытка соединить жесткое, извращенческое порно со снаффом. И на мой взгляд, создатели картины смогли всего лишь обгадить снафф, сделав из его трупа рекламный щит. Эти 'художники' всего лишь показали свои домашние сексуально-извращенные игрища, а уж никак не псевдо-снафф. А смотреть чужую личную жизнь абсолютно не хочется.

Плюсы картины заключены лишь в том, что она короткая. Все. Больше ничего интересного, а уж тем более полезного эта поделка не несет...

2 из 10