Кошмар и бездарность – только так можно описать этот фильм. Такое ощущение, что фильм снят любителями, на любительскую камеру, на небольшие любительские деньги. Зря потраченные полтора часа жизни.

Сценария практически нет. Все кажется однотонным, серым и не логичным. Постоянно мелькают невнятные, бессвязные и ненужные персонажи и диалоги. Кто-то показался в паре сцен, сказал два слова, потом его просто убивают... что? зачем? об этом история умалчивает. Досмотрев кино до пятидесятой минуты, до сих пор не видишь не смысла, не логики. Пару актеров, видно, что стараются, остальные играют как будто «из под палки»

Отвратительная работа оператора и художника, просто втаптывает фильм глубже в грязь. Туманные и слишком тусклые сцены резко меняются с контрастными, яркими, почти оранжевыми моментами фильма. 

Но все же я смог найти в этом «чуде», даже четыре плюса:

+ - запоминающийся монолог капрала в палатке: о церкви, о жестокости, о добре и зле;

+ - пара жестоких и сильных сцен: всадник на лошади тащит на веревке гроб и тот же всадник скачет, за ним привязанный волочится еще живой, пылающий человек. Я такое видел впервые;

+ - за конец фильма: режиссер и сценарист (кстати, одно и тоже лицо Джеймс Коттен) сжалился над зрителями и все таки решил направить сюжет в правильное русло, хотя бы в конце;

+ - за смелость снять сей «шедевр» и за наивную надежду, что такое кому-то может понравиться.

«Иди и увидишь»

4 из 10