Еще один фильм, который очень долго дожидался, пока я его посмотрю. Честно говоря, довольно долго за ним гонялся, хотел иметь в коллекции своих низкобюджетных фильмов. Наконец, спустя года так три я нашел DVD с этим фильмом, приобрел и остался доволен. Кто же знал, что сам фильм будет таким плохим. Да, я как коллекционер микробюджетных фильмов, заявляю, что фильм реально плохой. Но обо всем по порядку.

Итак, перед нами хоррор Джеймса Коттена 'Всадник тьмы'. Как обычно, Лизард на обложке представляет нам модифицированную художниками версию этого самого всадника. В принципе, этот всадник по фильму так и выглядит, только вот на картинке он, само собой, красивее. 

Сюжет здесь крайне оригинальный (можно читать как 'дебильный', в данном случае это одно и то же). Знакомьтесь - Адам Стэнтон. Он просыпается в гробу и без обуви. На дворе 1889 год. Где он? У него есть 107 минут хронометража, чтобы это выяснить. Ребят, серьезно, это все, что я могу сказать про сюжет этого фильма. Он реально тупо ходит и базарит с людьми на тему 'где я, что я'. Еще нам показывают жителей местного городка (кстати, кто-нибудь увидел сам городок?), но покажите мне хоть одного человека, которому было бы интересно смотреть, что там у них происходит.  Я хотел бы рассказать о чем-то интересном в этом фильме, но у меня не получается.

Как только главный герой вышел из гроба - сюжет провисает. И виснет он до конца. То есть серьезно - то, что показано за 107 минут фильма, можно было поместить в короткометражку. Ну, может быть, за полчаса все это показать. Тут полутора часов-то много, а режиссер замахивается на почти два! До этого я делал много обзоров на микробюджетные фильмы, и там были те, за которые можно зацепиться. 'Книга демонов', например, вообще два часа шла, но там было столько угарного бреда на одну минуту экранного времени, что смотрел только ради этого. 'Запрещенный эксперимент' был снят в одной комнате, но герои настолько нелогично себя вели, что я смотрел и смеялся. 'Тайник мертвой сестры' идет 108 минут и дешево снят, но там более ли менее вразумительно рассказана одна история. Что же здесь? Здесь ровным счетом ничего. Флэшбеки, которые сняты с ядовитым оранжевым фильтром, разговоры о том, разговоры о сем. Скука! Вы понимаете, насколько все плохо, если я выше сказал, что фильмы от компании York Entertainment лучше, чем 'Всадник тьмы'?

Если вкратце: скука, скука и еще раз скука. 1889 год может играть роль интересной декорации, но не в этом фильме. Хотя за хотя бы нестандартное для микробюджеток время действия я накину немного этому фильму. Кому фильм порекомендовать? Никому, здесь вообще ничего нет. Сэкономьте 107 минут жизни - как любители хороших фильмов, так и фанаты низкобюджеток.

Спасибо за внимание.

2,5 из 10