Мне нравится Рита в 'Гильде'. Она органично выглядит в ''Леди из Шанхая'. Она само совершенство, истинная Терпсихора в 'С небес на землю'. Но, увы, такие удачные во всех отношениях роли были в ее карьере не всегда. Так складывалось, что в ряде фильмов она выглядела блекло и неубедительно. 'Кармен' вполне может посоревноваться за первенство в этом отрицательном списке.

Рита тут совсем не такая уверенная, как в признанных хитах. Играя роковую цыганку, органично лгущую всем и беспринципно пользующуюся всеми мужчинами, она не смотрится уверенной. Отнюдь, экспансивные вспышки чередуются невзрачными 'проходками'. Многие сцены в силу полностью отсутствующего вхождения в образ выпадают - Рита Хейворт выглядит более напряженно старающейся ремесленницей, нежели Кармен. Кстати, сходные провалы были и в другом 'знойном' фильме Риты - 'Кровь и песок'.

Сам фильм вполне соответствует самым скептическим оценкам. Все дело в том, что соответствие внешнему колориту, яркость костюмов и пышность декораций не передают того эмоционального напряжения, страстного полета в вечное безмолвие. Сосредоточенный Гленн Форд и звездно-обыденная Рита попросту типажно походят на своих героев. Но похожесть - это ведь совсем не перевоплощение. 

Там, где могли на новой культурологической почве возродиться страсти, изложенные Мериме, получился простой карнавальный трип. Неспроста даже такой опытный мастер как Чарльз Видор не смог предложить более интересную 'фишку', нежели как драку двух мужчин, за ожидающую выявления победителя Кармен. Этот момент сопровождал весь фильм обнуляя все остальные значимые акценты.

4 из 10