Общее впечатление после просмотра фильма - я посмотрел сериал. Еще с детства в программе телевидения все фильмы делились на 4 категории это х/ф, м/ф, д/ф и сериал. Я очень любил х/ф и м/ф, на то время документальные фильмы были не особо интересны, так например переключая каналы я мог за 1-2 секунды по первым кадрам определить кино это или сериал. 

 Толстый мясник и старый нацист действительно художественные  персонажи которые притягивают к экрану и ты увлеченно за ними наблюдаешь, все остальные мелькали незаметно, а главная героиня к концу фильма стала вызывать раздражение, своей тряской и ором. 

 Вспомним фильм 'Поворот не туда' была сцена с темным лесом, остатки компании бежали по лесу и за ними с пугающим криком бежали 'мясоеды', страшно - да, пугает - да. А здесь? Не пугает, не страшно заброшенная шахта - круто, но не напугали, где звуки, пугающие скрипы? На 60ти десятой минуте у меня было навязчивое желание выключить эту тягомотину...

 Подводя итог не страшно, но отвращение в фильме присутствует, мясо есть, и червячки трупные есть, только показали их издалека, без крупного плана и так весь фильм, да что я страюсь, я же сказал - сериал.

 Оценка фильму 4 из 10ти, 4ка за мясо все же ужас есть но не в виде страха а в виде отвращения.

 P.S.: фильм не пригоден для просмотра на Домашнем кинотеатре, звуковая картина в фильме скучная и часто хочется сделать потише