На обложке лицензионного диска с этим фильмом красуется гордая надпись 'Люк Бессон представляет '. Учитывая то, что в титрах фильма его нет, я плохо понял, какое он имеет отношение к данному зрелищу, но в очередной раз убедился в том, что имя Бессона  - это практически гарантия низкокачественного кинематографа. Его способность с удивительным упорством продвигать и продюсировать всякий низкопробный трэш с огламуренной картинкой, просто восхищает. Здесь он себе не изменил. 

Что мы имеем в качестве завязки фильма? Группу юных бандитов, едущих из охваченного беспорядками Парижа на край Франции с сумкой с деньгами. Заброшенный отель на их пути, в котором обосновалась кровожадная нацистски настроенная семейка. Какую-то то ли ферму то ли фабрику, где эта семья и живет и где хранит трупы своих жертв. Ну и разумеется, много крови. Снято всё это в модном рвано-кислотном стиле, но абсолютно без драйва и без напряжения. 

Главные герои погибают, но им не то что не сочувствуешь, за этими убийствами даже следить неинтересно, ибо фильм настолько вторичен и настолько фальшив, что лучше бы авторы сняли очередной ужастик про зомби, а не эту ерунду с беготней по фабричным подвалам и литрами бутафорской крови, которой, видимо, режиссер хотел поразить впечатлительного зрителя. Может, и хотел да не вышло.

Напряжение в кадре достигается не постоянными истеричными выкриками главной героини и не морем крови, а умелой режиссурой и качественным сценарием. А ни того ни другого я в 'Границе ' как-то не обнаружил. Хотя в принципе, из этого фильма можно было сделать неплохой камерный боевик. Жаль только, что создатели не знали как.

2 из 10