Вчера посмотрел это 'творение' от Ксавье Жанса!

Сразу хочу сказать, что это не ужастик и  не триллер, скорее это пародия на эти жанры причём вкупе с абсолютно неглубоким псевдо политическим и социальным акцентом, пародия(!), фарс - причём самого убогого и низкого качества. Техасская резня бензопилой (с которым некоторые рецензенты сравнивают этот фильм) это жанровое кино, а этот фильм просто пыль, чушь, ересь! Вся эта тема бедных, всеми притесняемых  переселенцев из других стран, откровенно говоря уже стоит поперёк горла. Тема толерантности ко всем и всему живому, так звучно эксплуатировавшаяся в Европе - давно сходит на нет, оставляя за собой шлейф таких вот  горе-фильмов.

Умиляет как режиссёр, моментально задав тему фильма (волнения 'бедных и угнетаемых' афро-азиатов в Париже)  пытается  показать нам, какими же несчастными являются эти персонажи и его персонажи в частности. Им и в больнице-то умереть спокойно не не дают, злые и ненавистные  нетолерантные власти. А ведь они такие смелые, честные и правильные, отказываются от порочной свинины и даже гадкие девки из придорожного мотеля  соблазняют этих скромных юношей. Тут режиссёр даёт нам явный намёк на развратную европейскую цивилизацию  поработившую и обесчестившую бедное племя несчастных дикарей.

Но дальше больше, на авансцену выходит закоренелый нацист, неизвестно как сохранившийся до наших дней, с которым, режиссёр, явно сравнивает нынешнюю французскую власть, которая злостно притесняет несчастных 'арабских полукровок'.Ну а финальная сцена вообще 'завораживает' своей ангажированностью! Оказывается французские муслимы только тем и занимаются, что борются со столь ненавистной ими 'нацисткой властью ', ну  так на секундочку. .давшей им мед. страховку, жильё и пособия! Но ведь это мелочи правда?!, о которых  в толерантном обществе не принято упоминать  по закону толерантности!

Оценка: Игра в Жан-Люк Годара не получилась. 