Давно не доводилось видеть подобное «извращение» всех жанров в одном фильме, каким оно оказалось в картине «Граница». И вновь, в списке продюсеров знакомая персона современного кинематографа – Люк Бессон. Если вспомнить, то из всех картин, где вышеупомянутая персона так или иначе была задействована, то только некий успех «Заложницы» можно смело считать оправданным.

Чего только не приклеили в сценарий фильма, иногда во время просмотра создавалось впечатление, будто каждые пять минут фильма были написаны разными сценаристами. Нелогичность поступков главных героев, абсолютно неадекватные действия главных героев, слабая актерская игра, ну и на добавок, как уже сказал, это слабый сюжет.

Помимо всех этих недостатков в картине, которую можно смело отнести в категорию «второсортного кино», в очередной раз понимаю, насколько современный кинематограф, даже в подобном жанре, лишен способности на создание чего-нибудь индивидуального и нового. 

За очередное участие в таком безобразии Люка Бессона, за тотальное наличие штампов из всех фильмов за предыдущее годы, смело ставлю фильму

1 из 10