Эти слова не переставали возникать с моем мозгу во время просмотра. И скажу не кривя душой, более отвратительного, мерзкого и тошнотворного фильма я еще не видела. С самой первой минуты, когда молодые люди убегали от представителей закона, я поняла - что то в этом фильме не так. И моя интуиция не подвела. 

Сюжет - дешёвка на мой взгляд. Ибо являясь ценителем фильмов подобного рода, для меня в первую очередь важны причины, мотивы, предпосылки всей `мясорубки`(например `Пила`, `Хостел`). Если же таковых нет - то я могу снисходительно отнестись к фильму только в том случае, если вся эта мясорубка показана изощренно, качественно, и не вызывает у меня приступов рвоты (например `Техасская резня бензопилой`, `Дом восковых фигур`). Но этот фильм не вызвал у меня ничего, кроме комка подкатывающегося к горлу и желания встать и уйти. Что собственно я и сделала - я вышла из комнаты, а мой друг продолжал его досматривать. 

Выше перечисленные фильмы являются для меня гениальными в своем жанре, и все что я смотрю в подобном роде, я сравниваю с ними.  

Еще хочу отметить, что кино показалось мне слишком длинным, затянутым до невозможности. Не понравилось мне также и то, что снято все в черно-желтых тонах. 

Итог. `Граница`  стоит в самом низу моей личной иерархической лестницы подобных фильмов. Даже я сказала бы находится на дне, и заслуживает оценки 0. Фильм никакой.