Если забыть о прочитанном перед просмотром превью, фильм не намекает на то, что это ужасы. Да и от слов '...стали пленниками каннибалов ' ждёшь чего-то вроде 'Спуска '. На самом деле это просто семья во главе с ортодоксальным нацистом, заготавливающие человечину скорее от отсутствия источников пропитания, чем из-за моральных убеждений. 

Я редко придираюсь к игре актёров, но Теста, по моему мнению, играла отвратительно. Вечно какие-то лишние неубедительные сантименты, убогие кривляния которые должны были быть эмоциями; а финальная сцена - грань дикости.

Сюжет в целом неплох, не заканчивается после смерти большинства героев, а предлагает новую линию. Бестолковых моментов предостаточно, особенно связанных с классическими моментами. Глупое поведение в глупых ситуациях - что может быть ужаснее.

Но так уж получилось, что ужастиков, подобных этому, давно не появлялось. Этот плюс и ряд других успешно аннулируются ворохом минусов, и на выходе получается не более чем посредственный фильм с кровью и визгами.

5 из 10