Когда я прочитал, что этот фильм продолжает традиции техасской резни, то я очень им заинтересовался. Увы, после просмотра нужно признать, что все громкие слова, сказанные в адрес этого фильма - пустой звук.

К основным минусам я бы отнес неисчислимое количество штампов, невыразительную и натужную игру актеров и полное отсутствие интриги, как таковой. Список плюсов выглядит совсем жалко - пожалуй это свет, звук и отсутствие слащавости, присущей большинству подобных современных кинопродуктов.
Фильм снят за месяц? Охотно поверю, если на самом деле за 2 недели. Было пролито 400 литров фальшивой крови? Ну, может и так, только 300 из них наверняка уже после окончания съемок - ничего этакого жестоко-кровавого я там вообще не увидел, не говоря уже о том, что в момент большинства убийств камера совсем не там, где нужно.

Также разочаровал тот факт, что фильм какой-то нецелостный... Начало в одном ключе выдержано, а через 20 минут это совсем другой фильм - с другим подходом и другой спецификой, зачем это было сделано для меня осталось загадкой.

В заключение могу лишь добавить, что всегда неинтересно смотреть фильм, где заранее ясно, кто точно не умрет. Главного героя тянут за уши, его невозможно убить, как ни старайся, чего стоят сцены, где доблестная девушка лениво убегает от двух мужиков с винтовками, а те, истратив уйму патронов не удосужились ее даже пулей задеть.

Ну и наконец финальная сцена вызвала тихое недоумение - зачем было организовывать этот 'сюрприз', если в конечном итоге враг стал очередной легкой добычей главного персонажа. Скучно, друзья, просто скучно... Это даже близко не ужасы, это просто очередной банальный триллер-штамповка. Эх...