Повестка из дурдома...

Никогда не любил фильмы, где людей кромсают на куски, выплескивая тонны бутафорской крови. Просто потому что противно смотреть. Называйте меня 'мягкотелым' или же слишком придирчивым, но я не могу воспринимать подобного рода проекты благосклонно или же тем более как это уместно здесь сказать, 'балдеть от них'.

Что хорошего в 'Границе'? Просто невозможно смотреть на то, как режут, кромсают, калечат. Фильм в общем и в целом сильный. По части съемок любой какой-нибудь 'Хостел' стоит нервно в сторонке и курит. Игра актеров впечатляет. По крайней мере, отчетливо видно, что они старались изобразить из себя вполне вменяемых людей. Однако сам сюжет из разряда заимстований - это полный финиш. Можно даже сказать, что сценарий бред полный. Хотя учитывая факт того, что данный фильм многие называют 'слэшером', то в общем то это и не удивительно. Подобные, кх-м... 'фильмы' всегда носят сценарий, сшитый белыми нитками и имеют направленность склоняться в сторону аудитории отчаянных психов садомазохистов. Характеры героев плоские. Хотя опять же, вдаваясь в полемику жанра фильма, прорабатывать образы персонажей не к чему...

Любителям тупого мочилова 'Граница' придется более чем по душе. Ту кровавую баню, что устраивают ежегодно в трехгрошевых страшилках янки в подметки не годятся тому, что устроили в своем антигуманном фильме тандем Люка БессонаКсавьера Генса. Слоган фильма 'Приготовьтесь к настоящему кошмару' не врет - все, что разворачивается по ту сторону экрана действительно кошмар. Причем он обернулся жестким испытанием для психики не только для самих героев и актеров, но и для зрителя - это как соревнование по экстриму, кто как выдержит сцену, где из ноги изящно вытаскивают железный крюк, или же щипцами отщипливают кусок щиколотки. В мыслях раз десять успевает пролететь одна и та же фраза: 'Фу, как противно!'.

Не мало вопросов оставляет и конец. Если авторы хотели дать нам пищу для размышления, то они просчитались с этим. Ввиду того, что 'Граница' не представляет собой что-то замудренное, то думать над ним нет никакого желания. Фильм явно не для слабонервных, и смотреть его стоит тем, у кого все в порядке с головой - а то крыша слетит очень быстро, ибо зверства, видимые на экране - нонсенс европейского кино. Чем толще лес, тем больше крови. В былые времена мы любовались эксцентричными комедиями и масштабными приключенческими картинами. Ныне же постигаем азы маньяков и каннибалов. Соответственно вопрос: а надо ли нам такое кино? Что мы из него возьмем? Вот конкретно из 'Границы'? Лично я понял только одно - не стоит окунаться в чан с этой кровавой вакханалией. Кому то она безусловно понравилась, и это нормально - каждый фильм каждый воспринимает по разному. 

Как говорится, на 'вкус и цвет...'