Среди многообразия вариантов для полуночного просмотра я остановила выбор на 'Границе', поддавшись то ли на имя Бессона, то ли на 400 литров крови(мясорубка мне вполне нравится, скрывать не стану), то ли на положительные отзывы на сторонних ресурсах. Оказалось - зря, ох, как же зря..

Фильм ужасен. Нет, он ужасен не огромным количеством бессмысленной резни, кишок и прочего мясца - в этом плане создателей можно даже чуть похвалить, старались. Он ужасен во всем остальном. Во-первых, русский дубляж. Я не знаю, кто озвучил главную героиню, но от этого хриплого постоянно срывающегося на высоких нотах  голоса, у меня уже с пятой минуты фильма стоял звон в ушах. Во-вторых, сами персонажи. Что жертвы, что нацисты - абсолютно все они не вызвали ничего, кроме отвращения. Игра актеров свелась к бесконечным матюкам и воплям, от которых к середине фильма хотелось просто завернуться в одеяло, уйти в пещеру, захлопнуть ноутбук - да что угодно, лишь бы перестать слышать этот отврат, льющийся непрерывным потоком изо рта практически каждого героя. На протяжении всего фильма герои занимаются чем-то вроде коровьего бешенства - они непрерывно носятся, ругаются и орут друг на друга последними словами, что меня, как зрителя, ни на шутку вымотало и разозлило. Ну и в-третьих, кривой сюжет, слепленный на коленке из отдельных кусков, как будто взятых из нескольких фильмов. 

Если вы все-таки решили посмотреть 'Границу', советую выключить звук и смотреть картинку - недостаток красного точно не испытаете. Лично меня этот фильм оставил без сил и эмоций раньше, чем на середине просмотра. Глупо, шумно, бесполезно и неинтересно.

1 из 10