Фильм плох, очень плох, и это сказано мягко, очень мягко.

Начнем по порядку:

Актерская игра, я думаю, этому стоит уделить особое внимание. Актерская игра ужасна. Я вообще никогда не видел такой несуразной, и воистину кошмарной актерской игры. Возможно, я не уловил задумку автора, и возможно сюжет происходит в далеком будущем, когда прошло уже много лет с того момента, как зомби захватили весь свет, и подчистую вытеснили человеческую расу, все возможно. Иного объяснения этому кошмару, я найти просто не в состоянии (отдельное внимание уделяю сцене, когда главная героиня идет к машине, в тот момент она напомнила мне забавную, трясущую головой, собачку, которую обычно ставят около руля. А когда она же бегала по шахте, мне напомнило это комедию 'Дом с привидениями' с Эдди Мерфи. Как же нелепо она бежала, никому не советую это видеть. Я думаю не стоит и говорить, о тех сценах, когда кто то плачет или кричит (этих сцен в фильме хоть отбавляй, и отбавить бы, поверьте, не помешало бы). Все это, в своей великой совокупности, выглядит настолько кукольно, настолько абсурдно. Да за одну актерскую игру уже можно смело поставить ноль, но только лишь актерской игрой, этот театр абсурда, к сожалению, не ограничивается.

Теперь, пара слов о сюжете и его поворотах. Сюжет, в принципе терпим, но вот исполнение, о это потрясающее (в плохом смысле слова) исполнение. Все знакомы с фишкой 'супергеройского' кино, когда за героем остается последнее слово, и злодей с пафосным видом и довольной ухмылкой наблюдает за тем, как его жертва соизволит что то сказать перед смертью, и вмиг что то происходит, что то весьма неприятное для злодея, и вот уже главный герой смотрит на него свысока, и с видом полнейшего удовлетворения, бежит дальше спасать мир (нестареющая классика). И здесь есть эта фишка, реализованная настолько криво, настолько глупо, настолько неуместно, что после ее исполнения, я стал молиться, чтобы это наконец уже закончилось, чтобы прозвучали наконец финальные титры, но нет мне предложили посмотреть еще на пару стреляющих в стену бабищ, и полицезреть на бесконечно трогательную, любвеобильную историю о материнских заботах.

Да вы серьезно? И у этого фильма в два раза больше положительных рецензий чем отрицательных? Да такого безобразия я в жизни не видел. Мне жалко поставить один балл (серьезно этот фильм не достоин и одного балла). Именно поэтому, с чистой совестью, я ставлю:

