Люблю насладиться хорошим хоррором перед сном. Это уже стало моей традицией. Так как большинство хороших ужастиков я уже пересмотрел, то теперь мне остается довольствоваться, мягко говоря, фильмами, которые никогда не были и не будут на слуху у простых обывателей.

И вот я наткнулся на подобный фильмец (очень даже зря). «Граница» оказалась очень скучной картиной, набитой всякими неинтересными штампами. Начало фильма обещает вам какой-то оригинальный сюжет, но не верьте этому. Уже через 25 минут после начала просмотра «Граница» превращается в дешевую версию фильма «Техасская резня бензопилой». 

Изначально в этой картине есть 5 героев, один из которых отваливается в самом начале. Суть в том, что и без этого персонажа ничего бы не изменилось. На сюжет он не влияет никаким образом. Так зачем было его пихать в фильм? Остальная четверка состоит из штампованных персонажей среднестатистического фильма ужасов: храбрый балбес, осторожный стесняшка, вспыльчивый мачо и девушка. Признайтесь, что вы уже угадали человека, который будет единственным, кто сохранит свою жизнь из всей этой четверки?

Создатели выбрали неправильную концепцию фильма. С таким сюжетом надо было набирать в «Границу» больше человек на роли жертв, чтобы зацепить зрителя массовой резней. Почти два часа смотрел тягомотину.

К середине фильма начинает бесить еще и главная героиня. В ней раздражает абсолютно все: её внешность, её поведение, её походка (как же это нелепо выглядит). Я просто сидел и ждал, когда же её убьют. Но главные злодеи фильма даже не удосужились задеть её хотя бы одной пулей.

Итог:

И оригинального сюжета нет, и слэшера толком не увидел, и главная героиня отвратительна. Короче говоря, от просмотра фильма я больше напрягся, чем получил какое-то удовольствие.

3 из 10