Фильм 'Граница' - удивительная смесь. Есть в нем одна хорошая составляющая - жесткость, и даже жестокость  в завершающей части. Но вот все остальное...

По порядку.

Фильм начинается с беспорядков во Франции. И не просто начинается! Первая четверть будет напоминать самый дешевый-трэшовый боевик про грабителей. И ладно бы только это, так нам еще и подсовывают социально-национальный подтекст. Да что там, его прямо тыкают в лицо. Лично у меня родился один вопрос: 'Я тот фильм смотрю??' Как вы думаете, сколько баллов потеряла бы 'Пила', если бы начиналась не со странной ванной комнаты с пленниками, а показала бы нам обычный день доктора? К саспенсу нужно правильно подводить, а здесь меня настолько затошнили в начале, что я уже не собирался воспринимать фильм как нормальный триллер.

Хоть какое-то разнообразие начинается в отеле, но тут выбираются другие минусы. Вместо грабителей нам подсовывают таких подростков-идиотов, что повествование почти переключается на комедийный лад. Я даже начал представлять на месте маленького лысого арапчонка другого французского актера - Эрика Жюдора. Он был бы там в самый раз!

Крашеный под солиста 'Скутера' второй арапчонок просто покоряет крепостью своей пустой головы. Его месят по голове то ли трубой, то ли ломом, и отстреливают два пальца, но он потом такой Форд-Баярд устраивает, что просто диву даешься! Он даже после фаталити (опять в голову) в клоаке выживает... И пока из него спускают кровь... и дальше... Я не удивлюсь, что он и после перерезанного горла остался жив, просто стал никому неинтересен, и никто к нему не подходил.

Вторая пара жертв куда менее интересная... Совсем никакая. Разве что у девушки такая же крепкая голова, как у нашего чемпиона из первой пары. Она выдержала и кулак, и сапог, и приклад... и все это по нескольку раз. В конце фильма складывалось ощущение, что маньякам надоедало ее так долго избивать, и они подготавливали изощренное самоубийство.

Дедок-фашист хорош. Наполовину как персонаж хоррора, наполовину - опять-таки как комедийный. Лицо у него жутковатое - в самый раз. Но факт, что он сначала ходил в белой рубашке (в том числе и в свинарник), а потом неожиданно предстал в псевдо-нацистской форме... опять меня перенастроил. Я, ей-богу, ждал, что в следующем кадре он будет уже в другом, еще более эффектном наряде (клоуна/Дарта Вейдера/осьминога), как в лучших пародийных комедиях. Плюс ко всему его форма до боли напоминала что-то вроде одежды гитлер-югенда (хорошее объяснение, как он смог дожить до времени событий фильма), и я невольно представлял, что он толкает пафосные речи в шортиках. Ухахатайка!!! Ах, да! в сцене с 'бракосочетанием за столом' он показал пальцами поцелуй так, что даже слепой бы догадался об усиках Гитлера! Невольно задаешься вопросом, почему у него в доме нет красного полотна и портретов. Ведь режиссер не раскрыл всю нацистскую сущность персонажа! 

Удручало еще и то, как этот истый ариец подобрал состав своей ударной бригады. Каждый первый - прямо белокурая бестия! Как можно пытаться дальше серьезно воспринимать сценарную логику маньяка, если его правая рука похож на мелкого итальянского мафиози, а левая - на лысого усатого латиноса из неблагополучного района???

Побегушки и выпиливание женского состава гитлер-югенда уже так не веселили. Я устал от фильма и ждал, когда он кончится. Конечно, сцена покусывания в грязи немного взбодрила, но... вот уже и был виден конец всей этой фантасмагории.

В общем симбиоз фильмов 'У холмов есть глаза'(дети-мутанты в шахтах) и 'Техасская резня бензопилой' (чокнутая семейка людоедов) получился таким же недоношенным и больным, как дети эффектного толстяка с повадками мясника и тонкой душевной организацией.

3 из 10

Я очень редко ставлю оценку ниже пяти, но социальный и национальный фоны фильма реально утомили и заставили плеваться. Мне уж лучше никакой завязки и трэшак на второй минуте, чем такая.

Но тем, кого это не задевает, вполне стоит смотреть, так как техническая сторона триллера (убийства) исполнена неплохо.