Начнем с того, что вечерком я решил посмотреть что-нибудь леденящее душу... Но лучше бы я лег спать...

Пройдемся по порядку.

1. Сюжет

Банален, предсказуем, скучен. Стоит отметить только начало фильма.

2. Актеры

 'Хорошие' персонажи немногим отличаются от 'плохих', разве что одни выступают в роли зайца, а другие в роли волка. Главная героиня это что-то невообразимое - с самого начала фильма кажется будто она психически неуравновешенна, а в конце ее нервозность просто выходит за рамки. Да, можно понять - стресс, депрессия, но не до такой же степени что ее кондратило как больную старуху. Также абсолютно не понравился актер, чье имя Патрик Лигарде. На него просто было противно смотреть. Остальные, почти все, в принципе как и центральные лица, справились со своей работой на твердый ноль. Ах, да. Похвалю только старика - папашу семейства. Как ни странно он выглядел убедительнее всех. 

3. Музыка

Музыки мало, она скучна. На самом деле в фильмах ужасов огромнейшую роль играет музыка - вспомним например 'Астрал'.  

4. Мое мнение в целом

Если хотите посмотреть фильм ужасов в котором плохой сюжет, плохая игра актеров, плохой саундтрек, где вместо обещанных фонтанов крови есть только парочка нормально запечатленных моментов и на обложке написано имя Люк Бессон - то можете потратить свое драгоценнейшее время на этот фильм, но я бы Вам этого искренне не советовал.

1 из 10