Оценка: 1/10

После прочтения синопсиса я даже не стал вдаваться в подробности производства этого фильма, потому что какой бы режиссёр это не снимал, какая бы компания не стояла за продакшеном этой картины, у киноленты с такой завязкой просто нет шансов на успех.

Разберём грехи этого фильма по порядку. Осторожно, спойлеры.

Операторская работа

Первое, что бросилось в глаза - отвратительный монтаж перестрелки в начале фильма. Создатели, видимо, сочли уместным сделать нарезку из кадров по 1 миллисекунде, полагая, что это добавит динамики сценам со стрельбой. Однако, всё чего они добились, это тошнота, головокружение и припадки эпилепсии у зрителей. В середине фильма монтажёры более-менее успокоились, но в кульминационной сцене ужина семейства злодеев зрителям снова понадобилась скорая помощь.

Сюжет

Я ничего не имею против классических клише в духе 'Техасской резни бензопилой' (хороший слэшер можно снять и на основе банальных шаблонов; было бы желание), но проблема фильма не в этом. Главный провал повествования заключается в бэкграунде злодеев и их жертв. Начнём с первых. 

Объективно не было никакого логичного соприкосновения событий, показанных в начале фильма, и философии злодеев с основным действием картины. Массовые беспорядки в Париже, вызванные якобы провокацией ультра-правых политиков не несут в себе абсолютно никакой смысловой нагрузки на сюжет. Единственное, для чего используется эта идея, это только для того, чтобы Том, включив в номере мотеля телевизор во время новостного репортажа о массовых волнениях, сказал, что франция это страна фашистов (к этому мы ещё вернёмся). 

Что касается злодеев, то здесь остаётся 'загадкой', зачем создатели сделали их 'нацистами'. Конечно, я утрирую, ведь всем понятно, что это политическая сатира на правое крыло французской политики, но как же дёшево сценаристы нагромоздили эту кучу штампов друг на друга. Семейство нацистов-каннибалов выглядит таким неуклюжим и неорганизованным, что сразу возникает сомнение в том, что такая 'банда' могла бы на протяжении всей своей жизни скрытно ото всех убивать постояльцев своих апартаментов. У главы семейства нет никакой чёткой расовой философии, которая была у национал-социалистов Третьего Рейха. Он просто извергает словесный поток бреда на немецко-французском языке, где между его хрипами и вздохами едва ли можно расслышать что-то про чистоту расы и крови. Как оригинально, не правда ли? 

С другой стороны жертвы - шайка грабителей, которой по задумке авторов фильма зритель должен сопереживать. Резонный вопрос: а может ли он это делать? Может ли он сопереживать сексуально озабоченному кретину, который думает только об удовлетворении своих похотливых желаний? Может ли зритель сопереживать мусульманину, который отказывается на ужине от свинины по религиозным соображениям, но при этом по дороге в мотель курит косяк со своим другом и особо не задумывается о догмах Ислама? Может ли зритель сопереживать психически неуравновешенной парочке, которая в результате своего образа жизни была награждена нежеланной беременностью главной героини? Ответ очевиден - нет. 

И в этом главная проблема фильма. В нём нет интересных и глубоко продуманных персонажей с качественной философией и логикой действий. Всё, что получает зритель при просмотре, это бессмысленное кровавое месиво. Красиво? Да. Интересно? Нет.

Художественная постановка

Помимо объективного провала при создании образов героев фильма, масло в огонь подлили постановщики сцен, которые умудрились настолько бездарно поставить каждый 'напряжённый' эпизод картины, насколько это возможно. Промахи при стрельбе с трёх метров, прятки от маньяков в закрытых помещениях, ожидание главных злодеев пока жертва не выбьет у них из рук оружие, сохранение целостности одежды на персонаже после взрыва газовых баллонов и другое. Всё это является показателем отвратительного качества кинопроизводства. 

Подводя итог, можно сказать, что этот фильм дважды не стоит вашего просмотра: во-первых, потому что это отвратительно тупой слэшер, во-вторых, потому что он ещё и политически ангажирован. 

Ну, а в качестве оффтоп-дополнения было бы интересно узнать, что один из персонажей сказал бы на счёт положения дел в современной Франции. Наверняка, он был бы доволен страной без 'фашистов'.