Сюжет:банда грабителей, спасаясь от преследования, прячется в близлежащем мотеле, надеясь переночевать. Но лучше бы они там не останавливались, потому что хозяева мотеля оказываются каннибалами, которыми командует старый фашист.

Идея фильма не нова. Подобный сюжет был в 'Техасской резне бензопилой',где тоже была семейка каннибалов. Как уже говорил в фильме глава каннибалов фашист и это пожалуй единственный оригинальный момент в фильме, но я так до конца почему он начал заниматься людоедством и заставлять своих отпрысков этим заниматься. Ещё в фильме есть довольно глупые сцены, на мой взгляд. Например, Том и Фарид попадают в аварию. Их машина падает в колодец заброшенной шахты, но при этом они остаются живы. Мне кажется, что упав с такой высоты, выжить невозможно. Также бесит главная героиня. Она постоянно орёт и причём орёт в тех сценах(по моему мнению),где вообще не надо было кричать. Затем идёт сцена, где происходит взрыв. В эпицентре взрыва находились Клодия и Жильберта, члены семьи людоедов. Одна погибла, но вторая каким-то образом выжила, на ней даже ожогов не было. Я могу ещё написать о глупых сценах, но во-первых мне уже лень, а во-вторых не хочу много спойлерить.

Итог: получился кровавый, но местами глупый фильм. Пугает ли он? Нет. Любителям кровавых и жестоких зрелищ фильм может понравиться.

5 из 10