В дебютном фильме мастера хоррора и боевика Умберто Ленци при всем желании невозможно увидеть даже туманного намека на его долгую славную карьеру. Ведь начинал будущий автор «Съеденных заживо» и «Города зомби» с совершенно невинной романтической комедии в духе «Римских каникул» с милыми несуразностями, притворством, недопониманием и обязательным соединением двух любящих сердец в финале. Словом, всем тем, чего в дальнейшей своей карьере итальянский маэстро тщательно избегал, даже снисходя иногда до комедийного жанра. Вот только буффонады вроде «Чиччабомбы» или «Пьерино берет реванш», периодически появлявшиеся в фильмографии Ленци ничем уже не напоминали скромную романтику «Итальянки в Греции». Возможно потому, что попробовав в своем первом фильме окунуться в мир «женского» кино, режиссер быстро понял, что это совершенно не его стезя.

Действительно, при всей своей простоте и какой-то едва ли не показной ненавязчивости, картина у начинающего режиссера получилась очень скучная. Банальность сюжета о любви сына миллионера Никоса к простой студентке Вандизе (ага, знаем мы таких простых, что в 50-е на каникулы в Грецию летали!) не расцвечена абсолютно ничем. Ни оригинальными приключениями, ни неожиданными сюжетными поворотами, ни даже красочными видовыми съемками. Хотя последние вроде бы напрашивались сами собой в рассказе о путешествии иностранки по древней Элладе. Начиная с завязки, когда протагонист в исполнении популярного греческого актера Андреаса Баркулиса подвозит отчаявшуюся в тщетных попытках поймать такси итальянку до отеля, и до финала, когда он же в последний момент вбегает на трап улетающего на Апеннины самолета, все предсказуемо чуть ли не до зубной боли.

Молодой человек представляется девушке начинающим художником, обещая стать ее чиччероне по красотам Эллады, но скрывает при этом, что является сыном миллионера. Девица при этом почему-то ни о чем не догадывается, хотя ее кавалер разъезжает на шикарном авто и одевается у лучших портных. Ну, ладно… Правда, отчего-то бедная (ну-ну!) студентка сильно обижается, когда обман раскрывается и решает бросить своего ухажера, отправившись в обещанную им Олимпию самостоятельно. По дороге, естественно, она попадает в разные умеренно забавные ситуации, отстает от поезда со всеми вытекающими, и разминуется с бросившимся вслед составу Никосом, у которого в довершение всего ломается его шикарный кабриолет. 

В принципе, при наличии определенной сноровки и чувства юмора все это можно было подать в удобоваримой форме. Вот только у совсем юного для режиссера, двадцатисемилетнего Умберто, на тот момент не было никакого опыта, и все, что ему удалось выжать из сценария, написанного его тогдашней женой (?) Терпсихорой Ленци (Колософф) – это пара-тройка совершенно несмешных гэгов. Иллюстрацией полной беспомощности картины служит эпизод со встреченной героиней на дороге парой американских туристов, тщетно пытающихся остановить попутку. Парни прячутся в кустах, итальянка «ловит» машину и… уезжает на ней, оставив разочарованных попутчиков в недоумении. Пожалуйте смеяться! Потому что все остальные шутки еще хуже.

Даже блестящему характерному актеру Дионисису Папаяннопулосу, способному одним своим появлением в кадре вызывать смех и хорошее настроение, у Ленци ничего не удалось. Слишком слаб был сценарий, и слишком уж не своим делом занимался режиссер. И при всем при этом, у него получилось сделать свой дебютный фильм милым и ненавязчивым. Да, скучным, да предсказуемым, с плохими актерскими работами (Вандиза Гвида умудрилась сыграть главную роль так, что ее героиня вообще как-будто отсутствует на экране), но при этом «Итальянка в Греции» не раздражает. Конечно, достижение достаточно сомнительное, но из имевшегося под рукой у Ленци материала вряд ли можно было извлечь что-то большее.

Единственное, что удивило – это полное игнорирование греческих достопримечательностей в фильме, где главная героиня путешествует по Элладе. О причине столь парадоксального решения остается только гадать. То ли денег не хватило на съемки в Парфеноне и той самой Олимпии, то ли изначально лента предназначалась исключительно для внутригреческого проката, но вышло так, как вышло. И даже тот небольшой дополнительный потенциал, что сюжет закладывал в картину, использован не был. Первый блин у молодого кинематографиста, по большому счету, вышел комом. Наверное, к счастью. Ведь благодаря этой неудаче режиссер понял, что снимать романтические комедии ему больше не следует и занялся тем, что и сделало его тем самым, любимым многими фэнами Умберто Ленци.