Режиссер Ксавье Жанс - один из кинематографистов, путевку в жизнь которыму дал знаменитый продюсер, режиссер и владелец мощной французской студии «Europa» Люк Бессон. Самый знаменитый опыт их совместной работы - экранизация культовой компьютерной игры «Хитмен». Однако данный фильм 2007 года не снискал любви ни игроков, ни зрителей, ни критиков, хотя и неплохо показал себя в прокате. В том же году, но немного ранее, Жанс и Бессон выпустили на экраны еще одну картину, которая получила название «Граница». Данный же проект не предназначался для широкого кино-проката и получил популярность в основном в странах Европы и, более всего, в родной Франции. «Граница» - грязный, кровавый слэшер, который старается играть на территории «Техасской резни бензопилой». Ничего экстраординарного в жанр картина, естественно, не принесла. Хотя создатели попробовали заострить в своем творении острые социальные вопросы, которые напрямую влияют на криминогенную обстановку во Франции. Только вот несмотря на попытки очеловечить главных героев, проникнуться их переживаниями никак не хочется.

Сюжет картины развивается в условиях массовых беспорядков, которые накрыли Париж из-за скандальных выборов президента страны. Нескончаемые бои, атака населения на полицию и полнейшая анархия на улицах является отличным поводом для банды арабов-иммигрантов, среди которых оказалась и юная Ясмин (Карина Теста), незаконно пополнить свои кошельки. Решив переждать опасные события в другой стране, четверка героев разделяется по парам и отправляется к границе. По дороге им встречается скромный отель, расположенный в небольшом отдалении от основных путей. Прибыв на место герои с абсолютной беспечностью начинают флиртовать с хозяйками заведения и подшучивать над их братьями. Но что бы герои не делали, их участь практически определена - обитатели отеля являются самыми настоящими каннибалами, которых держит в строгой дисциплине их жесткий отец, Фон Гейслер (Жан-Пьер Жорри), переселившийся после конца Второй мировой войны во Францию заядлый нацист с явно извращенным мировоззрением.

Ни один сюжетный ход «Границы» просто не в состоянии поразить, как не в состоянии режиссер Жанс заставить зрителя сопереживать банде иммигрантов, которые приехали во Францию, начали творить массовые бесчинства, грабить людей, палить машины и т.д. Конечно же зрителя попробовали задобрить некоторыми фактами из биографии героев, в которых описывалось их нелегкое детство в пригородах Парижа, но все же из головы не уходит факт того, что подобные представители общество лишь тянут Францию на дно, усугубляя как экономическую, так и культурную ситуацию в стране, особо не стремясь влиться в европейское сообщество. И на фоне подобной информации совсем уж плакать по героем как-то не получается. Главной героиней выступает Ясмин. Нам старательно пытаются навязать тот факт, что она попала в плохую компанию случайно. Но, честно сказать, результат один - героиня особо не старается изменить своих коллег к лучшему, лишь потакая легкому, но незаконному заработку. Что же касается всех остальных членов банды, то они в основном служат для того, чтобы их ловили и убивали самыми извращенными способами. Хотя, стоит признать, они порой привносят в картину необходимый комический элемент, без которого «Граница» казалась бы вообще зря потраченным временем.

Что же касается семейки нацистов, то она не сильно отличается по своему характеру от коллег из уже упомянутой «Техасской резни бензопилой». Рыба, как говорится, гниет с головы, а семья с главы. Фон Гейслер при первом своем появлении на экране вызывает лишь усмешку, как бы авторы картины не желали показать совсем противоположный результат. Отец семейства смотрится как подобие Фантомаса с таким же отсутствием разнообразной мимики. Кроме того отечественный дубляж добавил герою проникновенный, жесткий и громкий голос, присутствующий у прославленного злодея. Но вот в отличии от него, Фон Гейслер не вызывает никакого восхищения - это дряхлый, полубезумный дед с нереально раздутыми амбициями и чувством ностальгии по устоям эпохи Гитлера. однако при всем при этом старик сумел каким-то образом держать свою неадекватную семейку под строгим надзором. А было у него целых три мощных сына, три дочки и больная, но держащаяся за жизнь жена. Стоит признать что создатели фильма придали каждому из злодеев индивидуальность, хоть как-то расшевелив заведомо угаданное действие. Старший сын, Карл - самый адекватный и логично мыслящий член их общество. Только вот по замыслу отца он должен стать его преемником, но авторитета среди родных у него не так и много. Средний сын, накачанный атлет Гец - недооцененный отцом, но не скрывающий своих амбиций психопат с маниакальными наклонностями. Младший - необъятный увалень Ганс. Все считают его умственно отсталым, что, конечно же, правда. в семье у него роль штатного мясника и повара. Что же касается женщин, то двое из них - неразлучная парочка, а именно Жильберта и Клаудия, которые вместе предаются то разврату с постояльцами, то их убийству. Единственный член семьи, вызывающий сильные позитивные чувства, совсем молоденькая Ева, которая понимает что Фон Гейслер творит зло, но сделать ничего не может. Кроме того образ Евы более всего раскрыт из всей семьи каннибалов, потому и вызывает наибольший интерес.

В итоге хочу сказать что «Граница» вообще не может поразить своими как сюжетными коллизиями, так и эпизодами с кровавым месивом. Современного зрителя очень сложно удивить, тем более в жанре слэшера. Фильм смотрится на вполне примитивном уровне и кажется что где-то мы уже все это видели. Честно сказать, от данной картины я ожидал намного большего, ведь французы мастаки снимать интересное кино, особенно сейчас, когда они могут на равных соревноваться с американцами в ужасах и напряженных триллерах наивысшего качества. Возможно «Граница» заслуживает немного более высоких оценок, но знатоки жанра ничего особенного здесь не увидят.

3 из 10