Трудно ждать чего-то хорошего от европейского фильма ужасов. Искусственно, не страшно, плюшево, да ещё и снято плохо. Это забегающий вперёд вердикт.

Похоже, Ксавьер Генс посмотрел в один день два фильма – «От рассвета до заката» и «Поворот не туда» (возможно, обе части) – которые ему понравились и он решил снять на них пародию. Получилось плохо, местами смешно, но не от юмора, а от слишком тривиального подхода к даже самым тривиальным штампам. Всё, от первого до последнего кадра, видено и не раз. Тем, кто не видел, но собирается посмотреть, сообщу: страшно не будет, интересно тоже, исключительно любопытно – какую же очередную цитату преподнесёт авторский коллектив изумлённому зрителю.

А о чём заголовок рецензии? Поначалу, увидев, что часть из героев-жертв – арапчата, а у одной из героинь-злодеек на спине вытатуирован нацистский орёл, я уж было решил, что в сюжет будет вплетена канва межрасовых отношений в старушке Европе и что режиссёр решил задействовать столь щепетильную и интересную тему. Однако нет, режиссёр не решил ничего такого, смысловой нагрузки данные элементы не понесли, более того, вступали в противоречие с общим ходом повествования. Так что, кошки не оказалось.

На один балл выше низшей оценки исключительно за одну из злодеек, ту, что со светлыми волосами, в исполнении Эстель Лефебур (настоящая находка), актрисы сколь бездарной, столь и брутальной.

2 из 10