Хочется немного рассказать про данный фильм. Мягко говоря, фильм меня шокировал. Но начнем с самого начала...

  Компания молодых людей бежит из Франции, охваченной беспорядками. Позже они останавливаются в небольшой немного странноватой на вид придорожной гостинице. И стоит отметить, что первая часть фильма не изобилует какими-то событиями, она даже какая-то нудная. Но не спешите выключать! Ваше ожидание настоящего ужаса будет вознаграждено сполна. 

  Хозяева гостиницы оказываются жуткими садистами-каннибалами-нацистами без всяких моральных ценностей, которые творят с постояльцами нечто невообразимое.

Таким образом, фильм можно поделить на две части: абсолютное бездействие и кровавая мясорубка.

К явным же плюсам данной картины можно отнести сюжет. Все события неожиданны, с замиранием сердца ждешь того, что случится в следующую минуту. Но сюжет для меня-это единственная положительная сторона фильма. При просмотре Границы складывается впечатление, что сценарист-жесточайший маньяк, у которого в голове происходит нечто ужасное. Я не отношу себя к слабонервным и не отворачиваюсь сразу, как только на экране появляется кровь. Но сцены из этого фильма долго снились в кошмарах.

Советую смотреть этот фильм только любителям данного жанра, дабы все сцены насилия и жестокости сделаны очень и очень правдоподобно. Поэтому, если вы случайно наткнулись на фильм Граница, смело пропускайте его. Лично у меня из впечатлений после просмотра осталось лишь отвращение.

5 из 10