Начинала смотреть я этот 'шедевр' по совету друзей, не знаю из каких соображений смотрели они, но меня заранее предупредили, что я, возможно, буду шокирована. Собственно благодаря такой рекламе я его и 'добила' до конца. Ну и имя Люка Бессона, естественно, этому поспособствовало. Но желание вырубить его поскорее, честно говоря, преследовало меня после 30 минут просмотра и до самого победного финала. 

Насчет сюжета. Он, вобщем-то, стандартный, плохие дяди-маньяки с оружием, подростки, случайно попавшие в их лапы и кровь, кровь, мясо, кровь...Тут ничего особенного, да и концовка вполне очевидная. Все это уже было показано до, и еще не раз будет показано после. Но с какими 'сочными' дополненями и в каких интерпретациях это все показано! Просто не перестаешь удивляться. Весь сюжет крутится вокруг семейства нацистов-социопатов, живущих где-то на окраине и периодически всей дружной компанией свежующих незадачливых постояльцев и проезжих. Среди красочных деталей лесбийский инцест (какая-то нелепая и бессмысленная постельная сцена, вообще не понимаю, к чему она была показана); отец семейства, уверенно и с выражением мешающий французский с немецким на уровне 6-го класса; беременная девушка, болезненно привязанная к своим больным детям, обитащим где-то в туннелях; всякие типичные Гансы и Гюсы и прочее...

К актерам особых претензий нет, хотя и хорошего ничего о них тоже не скажешь.

После просмотра наступает минутный ступор, который сменяется недоумением и вопросом 'Зачем? Зачем было это снимать?!'

Короче, не знаю, на кого рассчитан этот фильм. На любителей, разве что.

2 из 10

 за душевную песенку в конце