Я прочитал много отзывов и в итоге сложилось впечатление о фильме. Но просмотрел и все встало на свои места. Фильм в изобилии наполнен разного рода предпосылками к разным социальным проблемам, но...это предпосылки не более того. Насчет морали фильма воздержусь, на мой взгляд ее здесь вообще нет. Фильм не жестокий, да есть жестокие сцены но выглядят неубедительно. 

'Граница' из обычного триллера чуть не скатилась в трэш. Еще бы немного и фильм висел бы под абсолютно другим ярлыком. Этот фильм не пугает, подобные сцены вы уже видели в других фильмах. В фильме нет напряжения, нет сожаления над погибшими героями. Хочется чтобы случилось чудо, взорвалась какая нибудь бомба и разорвала ко всем чертям все это стадо из плохих и хороших мальчиков и девочек. С середины фильма становится абсолютно понятен финал. 

Единственный плюс, что создателям фильма удалось создать какой то собственный мир для героев. Такое ощущение что все действия происходят в каком то потустороннем мире, где нет ничего из привычной нам жизни. Есть только какой то спутанный лабиринтами клочок земли на котором царят ненависть и жестокость. Где царят свои правила и законы, где люди подобны животным. 

4 из 10