Есть жарны хоррор и треш для эстетов, а есть жанр 'тупое мочилово ' для любителей поглумиться над терзаемой плотью и страданиями людей.

Очередная пародия на 'Хостел ', причем в этот раз наиболее приближенная к оригиналу. Море пыток, лишенных малейшего смысла смертей и галлоны, галлоны и еще раз галлоны крови. Что мы имеем в итоге - очередной низкопробный фильм, свернувший чердак очередному десятку подростков.

Абсолютно не в тему приплетенная фишка с нацистской идеологией, Ганс, слепленный по образу и подобию мясника-Каина из 'Не вижу Зла '... Все, что остается в душе после просмотра данного 'шедевра кинематографа ' - это спустить диск в мусоропровод, брезгливо сплюнув.

Единственное, что купило меня - так это блондинка-садистка, как две капли воды похожая на Анжеллу Госсов из шведского Death Metal ВИА 'Arch Enemy '. За нее и из уважения к Люку Бессону и поставил 4 балла.

4 из 10 (хотя, положа руку на сердце, вынужден констатировать - фильм не стоит даже этого).