Как-то хмурым вечерком, решил я перерыть свои диски с фильмами дабы чего-то посмотреть. Глаз упал на название 'Граница', странно...никогда не встречал этого названия среди дисков. 'Погуглив', узнал что это французский  фильм ужасов, продюсером которого выступил небезызвестный Люк Бессон. Долго думал смотреть его или нет. Потом в голову пришла мысль: 'Блин! Это же Люк Бессон! Разве ему можно не верить?' Оказывается можно...

А все начинается очень даже бодро! Четвёрка друзей после нескольких ограблений, пытается скрыться от властей убегая из города. По-пути им встречается мотель, в котором и решают переночевать, но вот обитатели этого мотеля очень странные люди... что? догадались уже? Правильно! Это семейка каннибалов! Это был не спойлер! Взглянув на гнусные морды работников вы почти сразу поймёте то, что они кровожадные уроды. 

Дальше пошло сплошное дежа вю, вместе со злостными комментариями моего сознания типа: ' Какого черта?! Я это уже видел в 'Техасской резне бензопилой'! Да и ещё в десятке подобных фильмов! Товарищ Бессон, это шутка что ли?!'. Сюжет в общем, беспросветный мрак в конце тоннеля! Разве что последние пол часа, фильм пытается оригинальничать, подсовывая сцены мясокровищи. Ясмин - просто самый настоящий Рэмбо! Крошит супостатов пилами, ломает черепа об асфальт и раздает каждому по порции дроби... В эти моменты, фильм меня просто возмутил своей бесчеловечностью и аморальностью! Я не то что бы против насилия в фильмах, просто когда за женщиной устраивают настоящую охоту загоняя ее как какого-то дикого зверя... Нет уж! Так не пойдет!

Да и из актеров запоминается только Карина Теста (Ясмин), остальные забываются почти сразу после просмотра. Не одного яркого образа, лишь сплошные пустые болванчики!

Во всем этом безобразии постарались лишь оператор и Карина Теста. Остальные спали... 

Оценка: 

3 из 10