Решила я посмотреть фильм 'Граница', ведь многие рецензии обещали мне что-то захватывающее, невероятно интересное и волнительное. Мда, моему разочарованию не было предела. 

 Если разобраться, то все не очень получилось:

1) Сюжет- банальный, обыденный, заезженный до смерти. И если так говорить, то фильмов на подобную тему море и есть гораздо лучше, чем 'Граница'. 

2) Игра актеров. Конечно, это огромный жирный минус. Никакой игры толком нету. Как-то фальшиво, ребята. Не получилось, нет. Я не верила им, не верила этим фальшивым переживаниям, боли и т.д. 

3) Съемка. Камера, как правило, всегда оказывалась не там, где ей нужно быть. Ни одного убийства толком не видно, все как-то неестественно, кровь это вообще что-то новое) Времена кетчупов, вроде, прошли, а вот и нет, скажу я вам) 

 В общем, фильм не вызвал никаких положительных эмоций, вообще никаких. Более того, он не смог даже вызвать жалости к 'жертвам', какого-то переживания, сочувствия.. Ни-че-го. Я весь фильм ждала каких-то действий. Чего-то захватывающего, интересного, наконец ужастика!) Чтоб прям страшно было)... Но увы я ничего не дождалась. Вообще. 

 Очень скучный фильм. Не интересный. С самого начала понятно, кто выживет, а кто нет. Герои умирают слишком быстро, совершенно нелепо и непонятно. 

 Фильм не удался. Тот же 'Поворот не туда' про тех же каннибалов будет значительно интересней. 

 2 из 10