Смотрю фильм о Валерии Харламове... Впечатление одно: такой фильм мог снять только, мягко говоря, не далекий человек... Я уж не говорю о том, что хоккей этот человек и вовсе пожалуй никогда не смотрел... Хотя может и видел когда - не берусь судить!...

Актеры абсолютно (извините за выражение) дебильные! Постановка ниже всякой критики! Слащавый Чадов - это вообще чудо в перьях... Как он несуразно смотрится в форме хоккейной, особенно при первом появлении на экране в ней...

Досматривать желания нет никакого! это единственный случай когда я плююсь при просмотре фильма и когда мне элементарно СТЫДНО за всё это безобразие...

Почитайте, друзья, книгу `Форвард № 17` авторы Дворцов и Юрьев... И этой книги будет, думаю, достаточно, чтобы узнать хоть что-то об этом великом человеке - Валерии Харламове...

А за такие фильмы, повторюсь, мне просто стыдно...

