Вновь оправдались «лучшие» ожидания. Ответ на вопрос о качестве картины, достаточно красноречиво, даёт оформление титров – коррида с Чадовым на крупных планах в костюме матадора. Чего можно ожидать при таком старте?

За первые 20 минут совершенно ничего не происходит. Ничего, что могло бы убедить в необходимости досмотреть фильм до конца (непозволительная роскошь для полуторачасового фильма). Что-то беспокоит главного героя… Но что его беспокоит совершенно не интересно поскольку он ещё не стал главным. Для зрителя он всё ещё чужд и незнаком. То, что фильм о нём не делает его важной составляющей картины и его присутствие в кадре, не достаточное основание для того, чтобы тратить на неё время. На двадцатой минуте зритель ему всё ещё не сочувствует. 20 минут для фильма длинной в полтора часа это неизмеримо много! А нам ещё ничего не сказали.

Множество неоправданных пауз, которые совершенно никак не решены. То есть в молчании ведь тоже должен быть смысл, наполнение, содержание. Особенно в таких относительно коротких фильмах! Подобный хронометраж требует насыщения смысла в каждом его моменте фильма!

Паузы, паузы, паузы… Пустые, гулкие, звенящие как пустая квартира перед заселением. Пустой бессмысленный вакуум режет слух как паровозный гудок. Каждая местность, по умолчанию, имеет своё характерное звучание, здесь этого нет. Любая пауза между словами заполняется чем-то, как будто, наспех подобранным и грубо слепленным, будь то музыка или шумовые эффекты.

Снова одежда… Только что сшили и тут же одели. Одежда, в которой живут, не может выглядеть как на манекенах в магазине! Она мнётся, выцветает, вытирается и т.д.

Картинка плоская, как фрески раннего возрождения. Ощущение будто все мизансцены снимали с помощью инфракрасного экрана Клушанцева (технология комбинированной съёмки середины прошлого века).

Чадов может и умеет играть прилично! Он гораздо способнее народного чуда в перьях-Безрукова. Но тут или не захотел и не смогли заставить, или не заинтересовали. «Тлицать тли…» - на этом основании зрители должны проникнуться состраданием к его герою, и как-то положительно оценить усилия самого Чадова, да? Смеётся как Стивен Хокинг (парализованный физик). Вся игра актёров держится на гриме из глицериновых слёз и пресного пота. Жалкое зрелище…

Чтобы не бить в одни ворота скажу о неоспоримых плюсах. Чадов и те, кто изображают Третьяка и Тарасова – внешне здорово похожи на прототипы. Создатели обошлись без Серёжи – это просто мега плюс! Харламов, как положено, играет в хоккей, за что его и любили. А не наркоманит, как Высоцкий в фильме прошлого года. И в отличие от того же «шедевра» снят на средства отечественных спонсоров (в начале нет ни UNIVERSAL, ни COLUMBIA) – тоже радует! Создатели фильма достойно отомстили Голливуду, показав канадцев говорящих по-английски с ужасным произношением учеников современной российской средней школы пережившей реформу образования. Спасибо!

Любителям  хоккея и хорошего кино рекомендую «Морис Ришар» - канадский фильм 2005 года. Просто конфета!

3 из 10