В небольшой мексиканский городок приходит беда, кто-то похищает детей местных жителей, причем делает это неспеша и с необычайной легкостью. На самом деле все в этом фильме делается неспеша, я бы даже сказал очень неспеша. Главный герой, который еле передвигает ноги и говорит любому прохожему 'У меня пропала сестра', хотя почти у всех в этом городе пропали сестры, дети, внуки и т.п. Кстати эти все тоже не очень то и расстроены по этому поводу. В общем это всё объясняется бюджетом, банальным сюжетом, плохой игрой актеров, и тем что фильм все-таки сделан в Мексике.

Итог: не знаю почему досмотрел до конца, наверное все таки хотел узнать развязку, которая совсем не удивила. Дешевая смесь мексиканского сериала и неудачного триллера. 

2 из 10