И что движет актёрами, что заставляет их играть в таких бездарных фильмах. Деньги? Может быть, тем более фильм «Флеш.ка» о деньгах, всё замешано вокруг 320 млн. долларов в электронном варианте и никакая российская глубинка с красивым пейзажем не затмевает истинное лицо этого фильма.

Я к счастью теперь редко смотрю наши новые фильмы, ведь видя результат, приходится жалеть о потраченном времени, этот фильм из раздела таких же неинтересных «Побег», «Мужской сезон» «Охота на пиранью», и это не полный список, это только то, что я видел. Но больше от «Флеш.ки» отдает «Бумером», только на этот раз деньги важнее машин.

Сюжет у фильма банален и скучен, герои для российских реалий совсем неподходящие, не готов ещё наш народ смотреть на русских финансовых акул, которыми могут двигать глубокие чувства. Мотивы главного героя непонятны, потому что поступок его глуп, а после того как узнаешь финал, то становится смешно, неужели сценарист сам до такого додумался, ему за это памятник надо поставить при жизни, за самый бездарный план!

Финал, конечно, пытались сделать русским, но его полное раскрытие ставит под сомнение даже эти заслуги создателей фильма, представьте себе неинтересная история с достойным финалом – звучит, но есть два но.
1) до этого финала надо ещё досмотреть;
2) финал испорчен самими создателями фильма.

Нет, такое новое русское кино не для меня, мне откровенно жаль людей, досмотревших эту работу до конца: раз, её работой то назвать  издевательство над собой, и два, то, что я досмотрел фильм до конца тяжкое издевательство над собой, совершил такой глупый поступок...

Но себя за это карать не стану, появилась возможность в очередной раз посмеяться над теми, кто всё ещё вкладывает свои кровные в бездарные фильмы, и самое смешное, то, что вкладывает так мало, что даже те свечки, что горели на экране после взрыва, кажутся максимально трудной задачей решенной по ходу работы над фильмом, помимо самого взрыва.

Отсюда следует и то, что актёры не справились со своей работой. Главный герой лицо для меня не знакомое, и надеюсь, не узнаю его и после, впечатлений никаких не оставил, неудачная находка для неудачного фильма. Гусева, которую помню по «Бригаде» и по рекламному ролику в этом фильме смотрится также как в «Бригаде» никаких изменений, интересно ей сказали, что это другая роль, что надо как-нибудь на лице эмоции отражать.

Стычкин, единственный актёр в фильме, которого сразу узнал и тоже был разочарован, это уже не тот Апрель, что блистал (относительно этого фильма) в «Апреле», это уже взрослый несостоявшийся актёр, вот только больше кроме «Флеш.ки» его работ не видел несколько лет и думаю если его дальше не будут снимать это не станет потерей дл отечественного кинематографа. Остальные актёры это просто ужас открытый такое ощущение, что заставили простых прохожих с улицы заучивать роли и говорить их в камеру.

Дальше хуже, дальше музыка. На этот раз саундтрек оформлен не лучшими представителями русского рока, и это плохо (русский рок в кино тоже не очень хорошо, но так даже хуже). Почему, потому что эта непонятная музыка, которая даже не меняется, особенно по ходу фильма вызывала отвратительные ощущения, для решения этой задачи есть два варианта:
1) использовать русский рок (что как мы знаем, не украшает кино)
2) не использовать музыку вообще (что как мы догадываемся, вообще не украшает кино).

Наше кино нашло деньги, но оно всё равно в кризисе, один два нормальных фильма в год это, наверное, максимум, на что способен наш кинематограф.

Всё устал я ругать это кино, лучше смотрите сами, а лучше не смотрите...