Очень любят у нас в России снимать подобную муть. Честно, мне стыдно. Ну было же время, снимали же хорошие фильмы, не пытаясь подражать зарубежным. Видимо, русский кинематограф перестал существовать еще в 90х. Сейчас мы либо пытаемся (это ключевое слово) подрожать, либо снимаем фильмы под лозунгом: 'лишь бы что-нибудь снять', при чем что именно - не важно.

  Итак, что мы имеем в данной картине. Абсолютно сырой сюжет, он мог бы быть гораздо интереснее, если бы над ним еще чуть-чуть подумали. Попытки создать элементы неожиданности и непредвиденность дальнейших действий героев - провалились моментально. Угадывается все, ничего не впечатляет. Те же герои, как и в других фильмах, те же злодеи, которых просто играют другие актеры, если не те же самые... Ну разучились у нас снимать криминальные драмы, у нас не умеют снимать боевики. В фильме сразу видно - кто враг, а кто друг, кто кого предаст и кто кем будет убит. На мой взгляд, лучше бы не позорились, а сразу по ходу сценария раскрывали все карты. А то получилось хуже некуда. Причина, по которой ставлю такую оценку - это неплохая игра актеров. Единственное, что, на мой взгляд, уберегло фильм от полного провала. 

4 из 10