Полтора часа, в течении которых шел 'Исток', оказались скучными настолько, что дабы досмотреть сие творение до конца, пришлось делить его на две части - печально бросать просмотр на половине.

Сюжет явно высосан из пальца - фильм обо всем глобально, и ни о чем конкретно. Человечество под угрозой исчезновения, лес взбесился, и проснувшаяся спящая красавица должна навести порядок в этом хаосе. Без Love-story, конечно, также не обошлось, спасать мир в одиночестве невесело, поэтому поможет ей юноша, периодически превращающийся в дерево. Одним словом, задумка изначально хромала, а воплотившись в полнометражный фильм, окончательно издала умирающий писк. Вяло, кисло, знакомо, а потому неинтересно.

За хорошую музыку, симпатичную главную героиню и уважение к аниме - 4 из 10.