Сюжет, то есть сама история интересна, прежде всего, с точки зрения психологии человека. Дело тут даже не только в мужчине и женщине, а в общении вообще. Ну есть в жизни такие вот мягкотелые люди, которые будут терпеть рядом совершенно неприятных им других людей, и даже абсолютно без всякой для них выгоды, как и в этом фильме. 

Никаким расчетом тут и не пахнет, а уж чувством или необходимостью тем более. Он терпел ее, потому что просто не смог послать в силу слабохарактерности, да и не было у него никого другого, а от нее ему уж точно ничего и надо не было. Иногда так ведут себя люди осторожные, которые терпят кого-то, потому что боятся ранить, но это тоже не этот случай.

Что же касается фильма, я не в восторге, как-то затянуто. Не понравилось, как показаны сексуальные сцены, диалоги, вообще сами актеры-герои не очень-то понравились. Вторая девушка, с которой жизнь сталкивает главного героя, просто как лучик света в этом фильме. А может быть, я еще просто не до конца поняла северную манеру кино, может быть дело и в этом.

5 из 10