Вчера посмотрела. Не очень, честно говоря. Единственное, что более-менее понравилось - это внутреннее устройство 'корабля ' и сами инопланетяне. Хотя сама идея использования человеческого тела в качестве контейнера для пришельцев уже была в 'Людях в Чёрном ' и в менее известных фильмах, так что особой оригинальности в 'Дэйве ' нет.

Между прочим, сцена, где камешек летит к Земле, очень напомнила мне падение звезды в 'Звёздной пыли ', только там это смотрелось намного более эффектно. Сюжетные линии одни банальны до безобразия (сначала хотят планету использовать, потом спасти - где-то мы это уже видели...), другие оставляют ощущение незаконченности или недоразвитости (отношения земной женщины с Дэйвом невнятные, а с её пару раз мелькнувшим дружком вообще какие-то непонятные).

Дети к своим ролям не подходят - что сынок, ни капли не похожий на 'ботаника ', что главный хулиган с лицом добродушного толстяка. Фильм целиком держится на Мерфи, играющем обе главные роли. Играет он, конечно, неплохо, но это не компенсирует всего, что описано выше.

Мой вердикт - плохо, но мы видели и похуже.

5 из 10