Этот фильм хорош, весел и смешон только в первой половине фильма, когда инопланетяне ищут свой камень. После он превращается в мелодраму, 'сопли с сахаром'.

Бред, что инопланетяне жертвуют своей планетой ради спасения 'седьмой горки на пригорке'. Я весь фильм надеялся, что Земля всё-таки погибнет и не дождался. Кстати, если фильм переснять, появится такой сюжет:

Группа американских астронавтов прибывает на другую планету, чтобы добыть жизненно важные ресурсы. Им противостоят огромные великаны, но они всё-таки выполняют свою миссию.

'Знакомьтесь: Дэйв' - это фильм, фальшивый после середины. Не может уважающее себя разумное существо погубить свою планету, чтобы дать жизнь каким-то там 'великанам'. А эти инопланетяне невероятно тупые.

Однако игра Эдди Мерфи выше всяких похвал. Он играет превосходно, а его мимика и дурачества достойны Оскара. Если бы не ужасный сюжет и идея, я бы поставил фильму заслуженную 'восьмёрку'.

4 из 10