Честно говоря, от этого фильма ждал много, после 'Хэнкока 'я думал, что 'Дэйв ' продолжит традицию смешных фильмов этого лета. Но не судьба. Первые 10 минут фильм смотрится интересно, но чем дальше, тем фильм становится скучнее и несмешнее. Авторы вместо жутко смешной комедии с неподражаемым Эдди Мерфи, решили сделать комедию с 'глубоким 'смыслом о человечестве и его сущности, и Мерфи уже не вписывается в эту концепцию. 

Сама задумка фильма похоже пришла из 90-х годов, когда такие фильмы как 'Дорогая, я уменьшил детей ' пользовались огромной популярностью, сейчас же такие фильмы обречены на провал, странно, что авторы фильма этого не поняли.

2 из 10