Жанр комедий нынче испытывает вторую волну популярности. Хотя на комедийные фильмы всегда имел достаточно высокий спрос. В пору того, что они не имеют границ в полах, возрастах и других элементах сортировки зрителей. В свою очередь, именно комедии держатся на очень частых совместных работах тех или иных актеров и режиссеров. Подобным проектом стал и данный фильм, который стал очередной совместной работой режиссера Брайана Роббинса и комика Эдди Мерфи. После ряда абсолютно не успешных фильмов с Эдди Мерфи и последнего совместного творения Робинса с Мерфи в лице “Уловок Норбита”, оба нуждались в хите. Подобным хитом обещали сделать этот фильм и явно облажались.

Безусловно, вся режиссерская работа держится вокруг персоны Эдди Мерфи. В связи с чем, он исчезает с экрана крайне редко и весь юмор держится на его фирменных ужимках, мимике и жестикуляциях. Что выдаёт весьма скудный уровень режиссуры. Где юмор держится лишь на одной персоне и это уменьшает возможность как следовательно получить удовольствие от увиденного. Ведь сам жанр комедии обещает смешить нас на протяжении всей ленты. Тут же это не наблюдается абсолютно. Фильм смотрится скучно и серо за счет абсолютно пустой режиссуры. Какая либо атмосфера в картине отсутствует напрочь. Будто все создатели ленты отдыхали и фильм создавался сам по себе. Хотя хоть какая то бодрость проявляется в финальных сценах, где и отражается то, куда были потрачены 60 миллионов долларов бюджета ленты. Что вылилось в ряд достаточно неплохих экшн сцен с отличной работой мастеров по визуальным эффектам из Hydraulx. Но опять же не более.

Сюжет картины мне показался достаточно идиотским. Что даже по меркам жанра комедий и большинства представителей жанра кажется, чем то из рук вон выходящим. Хотя стоит признать, что в отличии от истории предыдущей работы режиссера Брайана Роббинса и Эдди Мерфи “Уловки Норбита”, тут сюжет оказался на порядки лучше. Хотя бы из за того, что пошлые шутки и сортирный юмор отсутствуют тут напрочь. Что в очередной раз доказывает то, что данная комедия адаптирована и предназначена исключительно для семейного просмотра. Что и доказывает обилие немного тупого юмора, который держится на падениях, ударах и прочих элементах, которые превратили мульсериал “Том и Джерри” в настоящий супер хит. 

В связи с чем, оценить действительно хорошие шутки и цитаты картины достаточно сложно. Как и всю насыщенность данной истории, которая так же развита в весьма глупой форме. В связи с чем, не получили расширения сразу две любовной линии данной картины. А мораль картины кажется, чем то достаточно призрачным. Хотя стоит признать, что она тут есть. В чём она заключается ? В словах Иисуса. Мол возлюби ближнего своего. В данной ленте это демонстрируется в действиях главного героя, который решил пожертвовать своей планетой ради спасения чужой. Что преподносит главную мораль так, что не надо быть безразличными к чужим людям и надо им помогать. Что особенно ценно в столь жестокое время. Когда каждый занят собой.

Эдди Мерфи был хорош в начале своей карьеры. Он вспыхнул на Голливудском олимпе внезапно и сразу заслужил звание лучшего чернокожего комика. Дальше он начал идти по наклонной и стоит признать, что за последние как минимум 8 лет, он не выдавал ни одной действительно достойной роли. Кроме образа Осла из “Шрека”. Что я расцениваю больше, чем просто слабину этого актера. Безусловно, фильм вытянул на себе именно Эдди Мерфи. Не будь его в данной ленте, фильм получился бы в разы хуже и в разы менее смотрибельным. Фирменные ужимки и мимика Эдди тут на удивление смотрелись не плохо. Хотя стоит признать, что сыграл Эдди достаточно слабенько.

Жаль Элизабет Бэнкс, Гэбриэл Юнион и Скотта Каана, которым достались очень скучные с точки зрения сценария персонажи. В связи с чем, даже будучи достаточно талантливыми актерами, они не смогли вытянуть поставленные роли. Хотя на фоне всех, самым ярким казался персонаж в исполнении Эда Хелмса. Кто знал, что еще до “Мальчишника В Вегасе” он выдал достаточно смешного и яркого персонажа.

Творчество Джона Дебни мне не нравится тем, что оккупируя жанр комедий, он за частую выдаёт абсолютно одинаковые произведения. Где меняется лишь аранжировка и сохраняется черновой вариант звучания. В связи с чем, работа к данной ленте мне показалась достаточно заштампованной и не интересной.

4 из 10

Достаточно слабенькая, но все же смотрибельная и местами смешная комедия на один раз. Обилие очевидных недостатков, которые перевешивают всё положительное, что есть в данной ленте. Я считаю, что фильм понравится далеко не каждому и смотреть или нет, решайте пожалуй сами.