Знакомьтесь: Дейв

Последние годы стали сплошным разочарованием для когда-то популярного комика Эдди Мерфи. Прошлогодние «Уловки Норбита» это подтвердили. Зрителям обаятельный и смешной актёр прежде всего запомнился по классным комедиям: «Полицейский из Беверли Хиллс», «Поездка в Америку», «Чокнутый профессор» и «Доктор Дулиттл». Говорить такого о «Знакомьтесь: Дейв» не приходится. Новый фильм с Мерфи оказался обычным кино для семейного просмотра. 

Сюжетных находок оказалось не так уж и много, хотя сама идея заслуживает внимания. Злобные лилипуты с другой планеты прибывают на Землю в виде оригинального космического корабля с недобрыми намерениями. Инопланетяне хотят найти потерянный на нашей планете зонд и с его помощью высосать Мировой океан, дабы извлечь всю соль – необходимый источник энергии. Самое интересное, что этим кораблём оказывается Дейв (Эдди Мерфи), человек-робот, в голове которого сидит целая команда пришельцев. Довольно комичными являются моменты, когда «Дейв» пытается познакомиться с обычаями Земли, в частности Нью-Йорка и его жителей. Для маленьких пришельцев Дейв становится безопасным укрытием. Даже, когда его сбивает машина, Дейв встаёт и идёт дальше. Коварным планам лилипутов не так легко дано реализоваться в современном мире. Всему причина – маленький мальчик Джош и его мама Джин (Элизабет Бэнкс), заставляющие напомнить Дейву о человечности, чувствах и радостях жизни. Нелепые ситуации порождают порой комичные ситуации, и тогда инопланетянам в голове Дейва приходится выкручиваться по полной. Для инопланетных «захватчиков» доброта землян как гром среди ясного неба. Ситуация выходит из-под контроля когда вроде контролируемый робот по уши влюбляется в симпатичную землянку Джин, напрочь забывая о миссии. 

Несмотря на откровенно детский сценарий, в кино есть и эпизоды, которые явно пришлись к месту. Разве не вызовут умиление у взрослых кадры из черно-белого фильма Френка Капра «Этой прекрасной жизни», в которых пришельцы впервые узнают об эмоциях и чувствах. Создатели жёстко пошутили и над изобретениями нашего века – Google, MySpace и ужасной Бритни Спирс. Такие попытки пробудить интерес зрителя неплохи, но чрезмерный акцент на герое Мерфи вызывает ощущение пресыщенности и скуки. Безусловно, «Знакомьтесь: Дейв» - это фильм одного актёра, единственной звезды на съёмочной площадке.   

Свой талант Эдди Мерфи ещё не растерял, но видно, что огонёк в его глазах немного угас. Нет уже тех ярких ролей, когда каждое движение, жест или фраза вызывали смех зрителей, а выходки главного героя из «Поездки в Америку» до сих пор забавны и по праву остаются одними из лучших в кино. Следует отдать должное комику – оригинальные шутки хоть и не наблюдаются, зато нет пошлостей и «туалетного» юмора.  

Фильм про инопланетянина Дейва, в первую очередь, адресован детям, а Эдди Мерфи не раз позабавит их своими приключениями. 

Зрелищность 4

Актерская игра 5 

Режиссура 3

Сценарий 3 

Общее 4