Как видно из соотношения бюджет/сборы, фильм не очень удачный. И хоть это не всегда верный критерий, для данного фильма так и есть. Сюжет достаточно банален, да и расcчитан он, как и юмор, в основном на детей. Хотя при всем этом присутствует 'голубой' юмор, что лично для меня не совсем понятно. Спрашивается, на какую целевую аудиторию расcчитан фильм?

Игра Мерфи не лучше и не хуже, чем в остальных фильмах с его участием, но явно время его лучших картин давно прошло. Возможно потому, что продюсеры в последнее время пытаются обеспечить успех своим картинам только за счет присутствия в них таких актеров, но это, как видно, не работает.

Спецэффекты могли бы быть выполнены на более высоком уровне, а видеть то, что мы видим, вообще странно для фильма с подобным бюджетом.

Взрослым фильм покажется скучным, детям, возможно, понравится.

3 из 10