В 21 веке карьера популярного чернокожего американского комика Эдди Мерфи пошла на спад. Фильмы перестали приносить прибыль, а большинство и вовсе с треском проваливались. Да и стоит признать, что по качеству новые ленты с участием Мерфи действительно стали намного хуже, чем ранние его работы. Не стала исключением и его новая работа «Знакомьтесь: Дэйв»

Собственно, к самому Мерфи в этом фильме претензий нет. Если бы не он, то фильму я бы вообще балла 3 за спецэффекты поставил и на этом бы мы закончили. Все претензии у меня именно к остальным аспектам фильма: например к чудовищно клишированному и нудному сюжету и слабым второплановым персонажам. Все эти матери-одиночки, их дети-лузеры, а также, бесчувственные инопланетяне, проникшиеся эмоциями людей. Все это было в других более качественных картинах. Я ничего не имею против использования одной и той же идеи, все-таки придумать что-либо кардинально новое сейчас очень сложно. Просто не могли бы они разбавить эту идею какими-нибудь своими собственными наработками. Так ведь делают многие кинематографисты: используют уже существующую идею и разбавляют её какими-либо своими приемами. Здесь же кроме как всегда неподражаемого Мерфи нет ничего.

Раз уж заговорили о Мерфи, то стоит побольше о нем сказать. Именно на нем лежит вся причина просмотра этого фильма до конца. Его неподражаемая мимика и жесты, ужимки – все это действительно шедеврально, без преувеличений. Наблюдать за всем этим одно удовольствие. Но вот все остальное в фильме нулевое. Элизабет Бенкс не в состоянии удержать на себе внимание в отсутствие Мерфи по причине ужасного сценария, который не предполагает наличия вменяемых персонажей, кроме персонажа Эдди. Все остальное здесь настолько серое, что моменты в которых его нет, хочется просто промотать.

Во второй половине начинается, какой-никакой экшен, и фильм демонстрирует, куда же ушли 60 000 000 $. Правда мне все равно непонятно. Предфинальные взрывы и перестрелки конечно хороши, но они не выглядят на вышеупомянутый бюджет. Видимо, режиссер просто-напросто не умеет распоряжаться такими большими деньгами и потому бюджет растрачен очень не аккуратно. 

Знакомьтесь: Дэйв – очень средняя комедия, которую спасает лишь присутствие и шикарная мимика Мерфи, но вот все остальное в фильме слишком серенькое, чтобы тянуть на что-то большее. За игру Эдди Мерфи и неплохие спецэффекты во второй половине фильма:

5 из 10