Охарактеризовать жанр этого фильма можно без особых усилий. Фантастическая семейная комедия которая подойдет для просмотра детям и их родителям.

Сюжет фильма прост: неведомую планету «Ноль» постигнет участь динозавров, если сфера, пущенная на землю, не впадет в океан и не высушит с планеты Земля всю влагу. Но сбой в системе заставляет сферу сбиться с курса, и она попадает в руки мальчика. На поиски последней надежды отправляется группа инопланетян размером с мизинец в космолете в виде тела Эдди Мерфи. Приземлившись на землю, всей группе приходится жить среди людей. Жить и удивляться. Смотреть на царящий хаос и ту теплоту, что еще осталась у людей. Но главное в фильме то, что в душе всех инопланетян просыпается сердце и начинает биться. Из безликих маленьких человечков, каждый из них превращается в личность. А причиной тому это страсть, увлечение и, конечно же, любовь. Но не все так просто, и на их долю выпадет не один десяток приключений, прежде чем они смогут вернуться домой. Но главный вопрос станет перед всеми ними – готовы ли они пожертвовать планетой, которая открыла их сердца, или они обрекут свое поколение на вымирание?

Эдди Мерфи как всегда в своем амплуа. Знаменитый комик не представил что-то кардинально нового. Смотришь и так и кажется, что эта роль по праву досталась Эдди. Шутки, не сказать что забойные и заставляют хохотать до упаду, но несомненно вызовут хотя бы скромную, но улыбку.

Больше всего фильм будет интересен детям, но и многим взрослым так же придется по душе. Но если и проводить параллели с другими фильмами, то ничего на ум не приходит, кроме как «Мой Любимый Марсианин», и если не кривить душой, он намного лучше 'Дэйва'. Но это не значит, что не стоит смотреть этот фильм, ведь лучше один раз увидеть, чем сто раз почитать отзывы на КиноПоиске.

3 из 10