При всем моем уважении к Эдди Мерфи фильм мне не понравился. Сюжет совершенно глуп и более того, больше 15 минут фильма я не выдержала, и даже великолепная мимика Эдди Мерфи не смогла вернуть меня к просмотру. В фильме изобилует плоский, американский юмор, и если сначала можно раз улыбнуться, то в последующее время подобные шутки просто мешают просмотру и раздражают. 

Эдди Мерфи в последнее время стал уделять внимание подобным фильмам, которые абсолютно не достойны оставить хоть какой-то свой след в истории кино. Бывают действительно остроумные, смешные и интересные комедии, но  это  совсем другая история, к сожалению.

Могу сказать, что посмотреть этот фильм можно  только если очень соскучиться по Эдди, который в последнее время мало радует нас своим присутствием на больших экранах...

Единственная аудитория для этого фильма - это дети, им безусловно понравится улыбчивый Дейв (Эдди Мерфи) и фантастичность происходящего. Если же Вы хотите посмотреть какой-то стоящий фильм, то Вам явно не сюда!