Фильм повествует о повседневной жизни бразильских полицейских, сначала - обычных, зарабатывающих себе на жизнь взятками и крышеванием наркоторговцев, а затем 'элитных', вроде как занимающихся реальным наведением порядка.

Сюжет фильма крайне незамысловат и полностью умещается в аннотации к фильму, никаких откровений в этом плане ждать не следует. Тем не менее, рецензию я решил написать, и рецензию категорически отрицательную.

В целом, очевидно, фильм задумывался как шоковое средство для благополучной публики, способ 'открыть глаза' и 'показать жизнь, какая она есть'. Поэтому для придания реализма использованы рваные сцены, дёргающаяся камера и т.п. художественные приёмы.

Давайте попробуем разобраться, что в итоге получилось.

Действительно, реализма этому фильму не занимать, хотя, надо сказать, от созерцания разлагающихся трупов и выбитых мозгов зрителя всё же оберегают.

В фильме поднимается множество сложных вопросов и социальных тем. Вопросы нищеты, отношения людей и государства, коррупции, цены жизни человека и многие другие. Все они пролетают мимо зрителя примерно с той же скоростью, с какой ему демонстрируют мужиков в чёрных беретах, настолько крутых, что они даже не заботятся, в отличие спецназовцев всех других стран мира, скрывать свои лица.

Что же остаётся после просмотра этого кино? Экзальтированный зритель, конечно, вздрогнет, скажет 'я и не думал, что такое бывает' и погрузится в обычное для себя состояние восторга, зритель попроще напишет что-то про крутизну спецназа и тоже порадуется. Кто-то, может быть, начнёт разглагольствовать о том, что режиссёр снял удивительно глубокий фильм со сложным смыслом и глобальными вопросами.

Но на мой взгляд, уровень этого фильма очень слабый, примерно как рассказы о бравых сотрудниках НКВД, ловко ликвидирующих кулаков и прочих врагов народа тысячами. В этих рассказах (вспомним Шолохова) определённая часть читателей тоже может увидеть некую таинственную глубину и мудрость, но до написания действительно серьёзных вещей у Шолохова пройдет ещё не один год.

Темы, которые затрагиваются в фильме, настолько сложны, что отсутствие ясно выраженного отношения режиссёра к ним является не высшим проявлением реализма, а слабостью автора, неспособностью его, как художника, разобраться в том материале, который он предъявляет зрителю. Занимаясь простой демонстрацией кровавых разборок, автор уподобляется солдату, который, прийдя на войну, заявляет о том, что не хочет принимать чью-либо сторону. Это не возможно, он уже на войне. Но война в этом фильме - это не война полиции и наркомафии. Это война человеческого и животного, война разума и насилия. И убедительную победу в этой войне одерживает совсем не первая стихия.

Возможно, сытым европейцам на берлинском кинофестивале приятно смотреть на диких бразильцев, истребляющих друг друга тысячами (достаточно почитать новости, чтобы узнать, что в Бразилии сейчас идёт настоящая война с наркомафией, с использованием танков и вертолётов). Но я считаю, что автору следовало бы с намного большим состраданием отнестись к своему собственному народу. Потому что, если этого не сделает он, никто другой не станет этого делать, все остальные увидят в этой истории или только переживания бравого капитана, или красочные перестрелки, или нищету и убогость. Но, по-видимому, такая простая мысль, к моему большому сожалению, автора не посетила. Правда, авторов там было целых шесть, чуть-чуть не хватает до поговорки 'у семи нянек дитя без глазу'. Но и чести это никому из них не добавляет.