«Элитный отряд» многие сравнивают с «Городом Бога». Естественно – оба фильмы сняты «по-бразильски». То есть, динамично, ярко, с сочными цветами, солнечно. Однако, в «Городе Бога» было содержание, в «Элитном отряде» им же и не пахнет. Обычная такая криминальная полицейская драма.

В «Городе Бога» был сюжет. И были запоминающиеся истории. «А почему Малыш Зе его не убил» - повторяли несколько раз герои фильма, а мы надолго запомнили историю отставного солдата, с которого началась война. А убийство Малышом Зе своего подельника, утомившего Зе постоянным «теперь мы как кровные братья»? А ограбление отеля в конце концов?

А что в «Элитном отряде»? Капитан Насцименто ищет себе замену, так как у него родился ребенок и его жена не хочет остаться вдовой-одиночкой. Ну, да. Любая полицейская драма начинается с «проблем в семье». А еще нам минут подробно 20 показывают как проводят отбор и тренируют спеназовцев. Ну, да – они машины для убийств. На рубеже веков у нас полным полно было воспоминаний ветеранов всяких «Вымпел» и тому подобных профи. Ничего нового. В Бразилии наверняка есть свой «Вымпел». 

А еще в «Городе Бога» были мысли. Там было потрясающе показано «как это работает». Показано, что мафия – это не просто какие-то грубые маргиналы с оружием. А просто вид бизнеса, имеющие специфичные издержки связанные с нелегальностью. Переход между десятилетиями показывал эволюцию. Не только бизнеса, но и всего, что с ним связано. Отношения к нему полиции, отношения к нему населения, по началу воспринимающих гангстеров как «своих» (вспомните сцену с раздачей баллонов газа в самом начале), а после все более и более чурающуюся закрытые от внешнего мира Организованную Преступную Группировку.

А здесь нам рассказывают как коррумпированный офицер, решил обокрасть своего коррумпированного начальника. За что начальник этого офицера решил… что бы вы думали? Одарить розами своего подчинненого? Нет, вы представляете – убить. Вот ведь как… А мы-то и подумать об этом не могли.

А, главное, какие-то важные серьезные (а, значит, интересные) вопросы откровенно замыливаются. Что мешает понять основы явления. Коррумпированность сводится исключительно к бытовом поборам. Простым и понятным любому обывателю, в 99% случаях сталкивающегося в своей жизни с полицейскими не выше сержанта.

Вместо демонстрации механизма, позволяющего понять связи коррупции с другими сторонами жизни – простенькая зарисовка а la «а командир-то батальона тоже не чист на руку». Все это попахивает обычной легалистской заидеологизированностью. Зрителя подталкивают к выводу, мол, надо просто посадить/убить всех негодяев и на их места поставить честных парней, как главный герой. И все будет тип-топ. Вывод совершенно вздорный. Вся же суть в том, как система поощряет коррупционеров и дает зеленый цвет их карьерам, а честным работягам - красный.

Кстати, режиссер фильма не позволяет себе и критики «начальства». Остро стоящая (кстати, блестяще показанная в «Городе Бога»!) в Бразилии проблема богатых и бедных сводится лишь к тому, что те и другие чуть по разному критикуют героя в университете. Первые говорят, что все полицейские дураки и думают лишь о поборах. А вторые в принципе еще держат в голове, что наркогангстеры тоже не самые милые ребята. Смешно. 

Вышестоящие слои критикуются лишь с точки «некомпетентности». Вот, мол, привезли Папу и не смогли уговорить его остановиться в более спокойном районе. Из-за чего бравым парням спецназовцам, понимающим такие элементарные вещи, приходится очень сильно напрягаться. Зрителя подталкивают к выводу, мол, если «начальников» поменять на более качественных экспертов – все проблемы будут решены и будет тип-топ. Типичная уловка, уводящая от сути дела. Закрывающая возможность для настоящего критического взгляда на устоявшийся statua quo. Радикального сомнения во всей социальной системе в целом.

Зато насилие спецназовцев нам показывают ярко, сочно. Воспевая грубую силу. Мол, только пулями и настоящими, честными парнями (как же мы могли о них забыть) – только и можно победить бандитизм. Это попахивают уж совсем низкопробной голливудчиной.

3 из 10