После просмотра фильма осталось какое-то гадкое чувство внутри. И не потому что я зря потратила время на просмотр картины... То ли автор так неумело показал любовь между школьницами-подростками, то ли все это выглядело слишком отвратительно.

Картина практически немая. Иногда отключаешься и не понимаешь, что вообще смотришь.  То ли на совсем еще ребенка Мари, то ли на развращенную Флоран. Дружбой их отношения назвать сложно, даже в самом начале фильма. В картине полно отвратительных сцен, которые можно было бы показать иначе, хоть капельку красивее. Однако режиссер решил сэкономить на чувствах своих героинь.

5 из 10