Я бы не сказала, что фильм про любовь. Скорее, про первый опыт, первое познание самих себя. Я в пятнадцать лет тоже была тайно влюблена в лучшую подругу, она мне и недавно снилась. В таком возрасте всегда важно ощущать чье-то тепло рядом, чье-то признание, будь то близкая подруга или случайный парень, хочется чувствовать чужую привязанность и собственную необходимость. И эта потребность в признании толкает подростков на такие глупости, как мы видим в фильме - отдать девственность подруге или первому попавшемуся парню, с которым даже не собираешься встречаться.

В то же время первая любовь - ее можно описать красиво, тем более любовь между девушками. Но главные героини скорее отталкивают - они страшненькие, закомплексованные, инфантильные. Мари даже неспособна на нормальное общение со своей подругой - только молча наблюдать. Я даже в роли зрителя ощущала страшную неловкость за ее ущербность, неумение общаться, неблагодарность к Флоран. Сама Флоран вызывает симпатию - она выглядит гармонично, умеет общаться, быть привлекательной, первой девочкой в тусовке. Жаль только, что ей мешает помешанность на амплуа шлюхи, но многие и зрелые женщины умело пользуются образом роковой дамы.

Отталкивают и омерзительные подробности - проверка небритых подмышек, парни с трусами на лице, поедание огрызка яблока с мусорного ведра, засовывание украшения в рот. Для чего они? Если показать натуральность, то в жизни такого не бывает, если добавить отвращения - то да, именно отвращения и добились, а не 'кино не для всех'. Не такая любовь или дружба между девочками, она в словах, жестах, обнимашечках, поглаживаниях, поцелуях в щечку, близости в танце... нежная, аккуратная, трогательная. Пусть даже со слезами, ревностью и расставаниями - она все равно остается хрупкой и красивой

1 из 10