А вот такие фильмы я просто терпеть не могу. На протяжении всей картины было видно желание автора во, чтобы то ни стало продемонстрировать зрителю эдакий арт-хаус. Т. е кино не для всех, а лишь для тех, кто может прочувствовать, и уловить особенную эстетику, которой нет.  

Именно поэтому здесь все  мало говорят, творят странные, не  соответствующие реальности вещи, ведут временами заумные диалоги,   долго показывают, как красиво выглядит водная гимнастика, хотят выглядеть не совсем вменяемыми, оставляют чувство недоговоренности. 

А если разобраться, все ясно как день. Абсолютно шаблонная идея, с шаблонными ситуациями, типичными для фильмов аля утонченность. Скучно, сухо, и таки веет от этой картины пустотой. Героини ходят туда, сюда, и это порядком надоедает. Мотивы, чувства,  что ими движет  совершенно непонятны. Даже красивые и специфичные кадры не спасают. Если я захочу посмотреть на водную гимнастику, я могу найти 1000 роликов, и полюбоваться этим. Если мне  захочется  полюбоваться красивой девушкой,  в инете  достаточно их фоток. 

Я ждала от картины иного.  Честного и жесткого взгляда  на процесс взросления, познания мира, а так же раскрытия темы безответной влюбленности, которая протекает очень сложно. Уж простите!  Здесь еще автор пытался продемонстрировать как это тяжко, когда твою влюбленность используют ради личной выгоды. Но, получилось это плохо, вяло.

Две невзрачные подружки-дурнушки любят красотку и красавца  из группы по плаванию. Подружки-дурнушки просто поражают своей глупостью, и нелепостью. Кажется, что объекты вожделения тихо посмеиваются над ними, или вовсе равнодушны. Одна замкнута настолько, что  сложно поверить в то, что уверенная в себе, хорошенькая красавица  обратила на нее внимание. На них тяжко смотреть! Особенно на главную героиню, которая вызывает желание поспать. Ее подружка умеет хоть посмешить время от времени. Но, это не спасает фильм.

Героиня-дурнушка ходит с абсолютно равнодушным выражением лица, никакого накала, никаких сложных эмоций  ее лицо, и произнесенные слова не выражают. Такое впечатление, что ей просто скучно. И чтобы как-то разнообразить свои будни, она решила подружиться с самой красивой девчонкой, которую все ненавидят. И вот она ходит за ней по пятам, а зрителю до конца даже не ясно,  от чего ее тянет к ней. Вот убейте, не видно интереса, влюбленности, и страсти. Вспомним чувства героини Пайпер Перабо в «Потеряных и безумных». Ведь небо и земля!  И это до жути раздражает. 

Да и как она могла полюбить ее, если видела лишь  пару раз со стороны? Никакой любви тут не видно! Неужели чисто внешние данные сыграли ключевую роль?  При этом красотка эгоистична, использует ее обожание.  Хотя, как она догадалась, что та влюблена в нее,  остается большой загадкой. Настолько вот малословен фильм.  Да и не обязана она ей ничем. Ведь никто друг другу клятв не давал. Что мне действительно не нравиться в таких фильмах, так это именно подобный подход. Каждый сам выбирает быть ему униженным, пресмыкающимся,  или нет. И если никто, ничего не обещал, надежд никаких не давал, а  был честен, то и обижаться неуместно. Неуместно делать из этого драму,  если сам пошел на унижения и слепил из себя посмешище( как подруга главной героини) с самого начала. 

 Я никак не сравниваю данный фильм с «Потерянными и безумными». Ибо там совсем иная история. И любовь там подлинная, и борьбу за нее никак нельзя назвать унижением. А скорее отчаянием и правильным  решением.

Здесь же сплошное унижение. Для чего? Чтобы себе доказать, что  ты можешь тусоваться с крутыми и красивыми, будучи невзрачным?  

 Для красотки и красавца общение с дурнушками просто способ  убить время,  или опять же выговориться кому-то о своих проблемах. 

Красотка  самовлюбленная, поэтому, ее никто не любит по-настоящему, а лишь безумно  желает обладать. Вот и все!