После успеха «Горбатой горы» фильмы, посвященные «нетрадиционной» любви, посыпались, как из рога изобилия: «Убежище», «Будь собой», «Последние дни», «Обнимая Тревора»… Для поклонников слэша наступил земной рай. Вот только качество картин чаще всего оставляет желать много лучшего, как будто создатели руководствуются принципом «Кого волнует сценарий, когда в кадре геи!». 

Таки да, «Скоро вернусь» – не исключение. Сценарий абсолютно идиотский, особенно фишка с лунатизмом Логана. Вряд ли двое якобы «натуральных» мужчин могли переспать более невменяемым образом. Хотя, если принять во внимание призрак почившей жены, не стоит цепляться к таким мелочам. 

Отдельная история – актеры. Хорош только Арти О’Дэйли в роли Спенсера, да и по сценарию он вызывает искреннее сочувствие. Бичер и Монтгомери – спорный выбор, особенно последний. Про Келли Китон в роли «милосердной» Грейс я вообще молчу. Но они еще молодые-зеленые, снимались в сериалах и короткометражках, так что всё у них впереди. В конце концов, на каждого ДиКаприо есть свои «Проблемы роста».

Единственное, что однозначно понравилось – многострадальный дом Логана, с которого всё закрутилось-завертелось. Задний дворик – просто загляденье! В такой дом действительно ничего не стоит влюбиться с первого взгляда.

P. S. Если Бичем и вправду так играет на кастингах, меня не удивляет отсутствие у него нормальных ролей…