Не стану говорить о художественной составляющей фильма. С точки зрения кинематографии фильм снят хорошо. Увы, это все, что можно сказать положительного об этом фильме. Т.к. этот фильм претендует на историчность, то вся сюжетная линия от начала и до конца - это лживая трактовка событий срежиссированная еще Йозей Геббельсом  в 1943 году. 

   С первых минут становится понятна ориентация и отношение режиссера. Сцена на мосту: с одной стороны поляки с оккупированной территории Польши немцами просто стоят и сомневаются, а стоит ли идти, ведь все же немцы (все равно что друзья), которые разгромили польскую армию и уже 17 дней как на территории западной Польши, а с другой стороны бегущие сломя голову люди, кричащие 'Советы напали!'. Режиссер тем самым дает понять, что Советы, которые даже не стреляли и не воевали с Польшей, а просто заняли СВОЮ территорию - это ужаснее нацистской Германии, которая разгромила всю армию.

   Впрочем, на самом деле полякам было чего опасаться, ведь в течение 20 лет на оккупированной ими территории западных Белоруссии и Украины они измывались и угнетали украинский и белорусский народ, занимаясь ополячиванием славян, уничтожали церкви, школы. В польских концентрационных лагерях содержалось свыше 160 тысяч русских военнопленных советской армии, плененных в 1920 году, большая часть которых погибла от издевательств, голода, пыток, дизентерии, т. к. содержались под открытым небом и погибали в собственных испражнениях (режиссер еще что-то говорит в лице главного героя, что им придется туго, т. к. Советский союз не подписал Женевскую конвенцию, надо же, какая ирония).

   Очень интересной кажется попытка режиссера отразить объективность событий и демонстрация хроники и точки зрения Советской трактовки Катынской трагедии, которая, конечно же, звучит неубедительно для польских жен и матерей и всех остальных граждан Польши, истинных патриотов, за исключением 'жалких приспособленцев' новой власти. Кстати, что касается расстрелов, то они были - расстреляны 3196 польских военных преступников, задействованных в карательных организациях против советских военнопленных. в Советском союзе массовые расстрелы производились строем солдат из винтовок, а никак не из немецкого пистолета в затылок. Всех остальных расстреляли немцы, в том числе, после строительства тайного немецкого бункера, в котором были задействованы польские военнопленные. 

   И по странному стечению обстоятельств в могилах массовых захоронений оказались немецкие гильзы Geco и немецкая бечевка, которой связывали расстреливаемым руки и которая не могла производиться в Союзе и характер расстрела - из пистолета в затылок. Удивительно большое количество советской униформы в могилах 'польских' захоронений и то, что польская униформа была зимней, что говорит о расстреле в холодное время года. В общем историческая ценность фильма не выдерживает никакой критики. Он рассчитан на  неподготовленного зрителя, который проглотит все что ему дадут и формирует его мнение об определенных исторических событиях.