Фильм не антисоветский и даже не антироссийский - он антирусский. Вайда отождествил всех нелюдей СССР, независимо от их нац. принадлежности, с русским народом. Заменил память о невинноубиенных соотечественниках ненавистью к соседнему родственному народу, а именно это чувство вызывает фильм. Месть, производная от ненависти, тоже не относится к христианским добродетелям. В моей семье от действий советской власти только погибло четверо. У истоков создания репрессивного аппарата СССР стоял поляк... Миллионы русских сгинули по воле грузина и. .. сына еврейки. И что теперь?

Пусть Джугашвили (Сталин), а именно он и никто другой 'организовал' мясорубку в Катыне, национальный герой Грузии и памятник ему стоит в Гори и там же музей Людоеда. Не важно кто и зачем начал резню в Южной Осетии... 'РУССКИЕ напали на Грузию!' И вот уже Президент Республики Польской стоит рядом с. ..Мишей.

И не надо это прикрывать никакими благими намерениями... Историческая память? Она есть... Корни моего рода на границе нынешней Беларуси и Смоленской области. Что творила польская шляхта и духовенство? Сколько тысяч, десятков тысяч мирных русских, белорусских, украинских крестьян было вырезанно, утоплено, сожжено заживо? А так же их жен, детей и стариков?... А если российская власть возьмёт пример пана Вайды и прочих самостийных деятелей  и даст 'заказ на такое освежение исторической памяти'? Не страшно?