Эти реки текут  в никуда,
Текут никуда ни впадая

В конце тридцатых годов двадцатого века одна восточная славянская страна заключила с гитлеровской Германией соглашение о разделе другой славянской страны. И в сентябре в союзе с вермахтом войска горделивого соседа пошли «возвращать свои потерянные земли». Вы уверены, что знаете этот исторический факт? Речь идет о Польше, вторгнувшейся в 1938 году в Тешинскую область суверенной Чехословакии.  Не прошло и года, как великодержавное государство оказалось на месте разодранной товарки.

Лучшая защита – нападение. Для всего «цивилизованного» мира  Польша – невинная жертва Второй Мировой Войны, попавшая между молотом и наковальней.  Что-то вроде бедной оккупированной маленькой Литвы. Посмотреть на карту и почитать что-нибудь более информативное, чем государственные газеты, привыкли немногие.

Анджей Вайда, польский режиссер с мировым именем, снял картину, главной ценностью которой является факт вопиющего расстрела военнопленных польских офицеров в Катынском лесу близ Смоленска. Этого было достаточно, например, для уверенности оскарораздающих академиков, что в 2007 году во всем неанглоязычном мире были сняты только четыре картины, достойные высот «Катыни».  Давайте положим руку на сердце, если бы похожие события происходили, например, в наполеоновское время где-нибудь в районе Тильзита, стали бы номинировать на золотого болванчика этот фильм? 

Вялотекущий фильм с достаточно примитивным сценарием был заточен на главном – показе зверств коммунистической власти и НКВД, в частности. Остальные составляющие картины были обычны – и игра, и съемочные находки, и сюжет. Главное – вскрытие нарыва. Что же, давно признано, что методы НКВД не сильно отличались от пресловутых СС и гестапо. Президенты страны-правопреемницы Советского Союза официально признали факт расстрела, обвинили во всем сталинский режим, открыли мемориал. Для чего же нужен надрыв, приведший, в конце концов, к крупнейшей политической авиакатастрофе. Чтобы помнить? А, может, чтобы забыть? Например, тот факт, что из полумиллиона польских военнопленных абсолютное большинство было элементарно отпущено домой. Например, небезызвестный Войцех Ярузельский.  Для сравнения, более 60 000 (по официальным данным) красноармейцев погибло в плену в результате провальной  польско-советской войны 1919-1920. Командующий армии Владислав Сикорский издал приказ не брать русских в плен, а уничтожать на месте. Были и факты расстрелов сдавшихся. Опять обратное дежа вю,  и никаких мемориалов вы не найдете. А можно ещё вспомнить национальность отцов-создателей кровавого ЧК-ГПУ: Дзержинского, Менжинского, Уншлихта. Поэтому не место рефлексии – только атака.

Может, кто-то скажет, что в фильме режиссер обвиняет не русских, а большевиков. Приводят в пример персонажа Гармаша. Но тогда я не понимаю, почему так топорно подобраны типажи. Ладно, все польские граждане и офицеры, если не красавцы, то просто симпатичные люди. Но отчего принесшие Польше пожар в дом фашисты подтянуты, сухопары, аристократичны, а все русские – либо по-звериному суровы (как тот же майор Попов), либо откровенно уродливы. Вспомните сцену встречу советского командования с немецким, очень символичная в этом плане. Неужели в местной политической оптике череп на околыше не так режет глаз как красная звезда?

 Реки ненависти текут, никуда не впадая. Я люблю польское кино, оно в пропорции гораздо выше уровнем, чем пресловутое голливудское. Юлиуш Махульски, Ежи Гоффман, Ежи Кавалерович, Кшиштоф Кеслёвски, Роман Полански подарили множество шикарных минут во время просмотров. А вот последние работы Анджея Вайды («Солидарность, Солидарность», «Валенса») изучать охоты нет. Не пора ли строить мосты через реки…