Хочется сказать, спасибо, Анджею Вайде, за фильм 'Катынь'. Ну наконец-то русских снова показали агрессивными и жестокими изуверами, как это любили делать работники Голливуда в годы Холодной войны. Просматривая разные иностранные киноленты последних лет, я стал замечать, что Советский Союз, да и Россию, заграничные режиссеры стали снимать какими-то неполноценными и слабыми державами. А если проанализировать образы красноармейцев, созданные в зарубежных  картинах за последние лет двадцать пять, то можно подумать что русский народ не обладает такими качествами, как доблесть, героизм и отвага, а напротив труслив и не способен не на какие действия. Можно вспомнить, хотя бы как показаны пленные советские солдаты в фильме 'Война Харта', подобно псам, подбирающие подачки в виде хлеба, брошенного штатовскими вояками. 

Как мне показалось кино 'Катынь', рассчитано исключительно на польского зрителя. Руководствуясь тем фактом, что отец Вайды был одним из убитых во время катынских событий солдатом, можно легко предположить, как будет представлена советская политика по отношению к польским военнопленным в его фильме. Сцены казни польских солдат сняты правдоподобно, но тем не менее не вызвали у меня каких-то сильных эмоций. Можно обвинить меня в бесчеловечности, но я почему-то уверен на сто процентов, что российские фильмы, например, как 'Чистилище' или хотя бы '9 рота' не вызвали бы у большинства польских зрителей чувства сострадания или жалости к трагическим историям из жизни русских солдат.

Что касается темы 'женских слез' в фильме 'Катынь' то хочется заметить, что Вайда использовал  эту тему, как прием, добавляющий фильму трагизма. И это вполне правильно. Вряд ли найдется какой либо фильм, касающийся темы войны, в котором не было бы погибших солдат и дожидающихся их дома в неведение матерей, сестер и жен.

О фильме 'Катынь' у меня сложилось неоднозначное мнение. С одной стороны в нем показана не самая 'белая' страница из истории Нашей Страны. Но в то же время, я не праве осуждать поступки сотрудников НКВД, являясь гражданином России, потому что осуждать приказы которые выполняли наши деды и прадеды- самое низкое дело. В конце концов защищали нашу родину в годы Великой Отечественной Войны не доблестные польский офицеры, а все те же бойцы НКВД в составе советской армии. По моему мнению, лучше выглядеть в глазах других стран варварами и извергами, чем трусами и слабаками прячущимися во время войн за спинами всемогущих Союзников.

С другой стороны фильм 'Катынь', несет определенную художественную ценность. Он снят на мой взгляд довольно реалистично и качественно. В съемках участвовали полюбившиеся мне актеры, такие как Андзей Чира, Артур Жмиевски и Сергей Гармаш. Но из патриотических соображений моя оценка фильму, такова:

3 из 10

P.S. А вообще польским режиссерам не помешало бы снять фильм о 200 тысячах попавших в плен в годы Советско-польской войны красноармейцах, 80 тысяч из которых погибли в плену от голода, болезней, издевательств, пыток и казней.