Посмотрел фильм недавно, когда заинтересовался вопросом Катынской трагедии. Насколько я понимаю, окончательного ответа на излюбленный вопрос - 'кто виноват?' - история дать не может. 

Я понимаю, почему фильм был обласкан большинством критиков - он настолько заказной, что теряется сама творческая задумка режиссера. А ведь она явно была - у Вайды отец погиб под Катынью, и режиссер не мог не иметь личного отношения к этой проблеме. Тем не менее - это потерялось.

Заказчики фильма забыли о том, что слова Геббельса 'Ложь должна быть чудовищной, чтобы в нее легче поверили' в данном случае настолько же относятся к ним, насколько к тем, кто в данном фильме выставлен виновниками трагедии. Нельзя так однозначно, бездоказательно, притягивая за уши обрывочные факты, обвинять одну из возможных сторон в этом преступлении. Ведь если бы была нужда - противная сторона могла бы снять свою версию 'Катыни', взяв за основу, например, тот странный факт, что польские офицеры расстреливались из немецкого оружия немецкими пулями (подтверждается баллистиками).

Игра актеров - не знаю, что здесь такого выдающегося ? У поляков есть фильмы с куда более выразительной игрой, пусть не на такие серъезные темы, но у того же Махульского актеры по-настоящему играют, а не делают страдающие глаза, как у Вайды. 

1 из 10