С большим удивлением читаю положительные отзывы к данной грязной русофобской агитке, сварганенной хорошим (это отрицать невозможно) польским режиссером под американскую диктовку. 

Что можно сказать об этом фильме? Да, снято хорошо. Даже талантливо.

Но это ЛОЖЬ от первого до последнего кадра! 

Какой смысл писать рецензии о фильме, который рассказывает о событиях, которых в реальности не было?! Да, поляков расстреливали. Но это делали не мы, а немцы! Даже странно, что 'любители отечественной истории', коих на Кинопоиске, как я заметил, немало отметилось в рецензиях к данному фильму, не удосужились хотя бы элементарно изучить данный вопрос. 

Кратко об истории вопроса. В советское время дважды на самом высоком государственном уровне работала серьезнейшая следственная военная комиссия, которая проводила комплексное изучение и всестороннее расследование обстоятельств расстрела польских офицеров в Катыни. Причем, что интересно, второй раз создание комиссии инициировало руководство Социалистической Польской Народной Республики, т. к. их не устроили выводы, сделанные после первого расследования. 

Ну так оба раза комиссия убедительно ДОКАЗАЛА (не рассказала, как это делают уполномоченные сотрудники Госдепа США типа Д. Псаки, не показала в кино (где только храбрые американские солдаты побеждают фашистов и японцев во 2 Мировой войне), а именно доказала по всем требованиям действующих в то время норм, правил и законов), что расстреливали поляков под Катынью немецкие подразделения СС. И сам миф о том, что поляков расстреляли наши органы НКВД, был запущен по приказу Геббельса для запугивания населения Польши мнимой советской угрозой ('вот кровавый Сталин придет и всех расстреляет'). И у тогдашнего руководства ПНР вопросов не возникло, т. к. им предоставили исчерпывающие факты и доказательства. 

Сейчас можно долго рассуждать от достоинствах данного фильма, но к реальности он не имеет никакого отношения. Эта поделка современных толерантных либеральных 'деятелей искусства' сродни насквозь гнилому и лживому 'творению' Н. Досталя 'Штрафбат', искупавшем в грязи нашу великую Советскую Армию, победившую в самой страшной войне в истории, или 'Великому фильму о великой войне', облившему экскрементами в прямом смысле слова наших доблестных предков и нас заодно. В ту же компанию можно отнести 'Гламурный фильм о великой войне' Ф. Бондарчука (хорошо, что хоть отец не дожил до этого позора, иначе Федя долго не смог бы сидеть после отцовского ремня за свой 'Сталинград').

Поэтому я призываю тех, кто не смотрел фильм 'Катынь', не делать этого. Или Вам нравится, что Вас и Ваших доблестных предков поливают нечистотами, отрабатывая американский заказ? 

Хотите правды? Тогда включите действительно Великий Фильм 'Иди и смотри'. Вот там все правда, т. к. события восстановлены с документальной точностью. 

А тех, кто фильм 'Катынь' все-таки смотрел (а также смотрел еще и 'Штрафбат', 'Сталинград' и 'УС-2') и пытается по ним составить представление о нашей истории и Советской Армии, рекомендую изучить матчасть. Про все сразу: НКВД, штрафбаты, Катынь, ГУЛАГ и т.д. И после этого у вас рука не поднимется на доблестную историю собственной страны. Самую героическую и одновременно самую трагическую.  

Изучайте и гордитесь. Тем более поводов просто море для гордости. 

1 из 10