Для начала, хотел бы определиться. Я немного говорю по-польски, обожаю Станислава Лема ('Солярис' Тарковского - фильм по его произведению), читал Болеслава Пруса ('Фараон'), Анджея Сапковского ('Ведьмак') и Генриха Сенкевича ('Крестаносцы' и 'Камо грядеши?'). В коллекции моих фильмов почетное место занимают 'Киллер', 'Сара' (почему-то переведенный как 'Охранник для дочери'), 'Сексмиссия' и 'Пацаны не плачут'. Был в Варшаве и Кракове. Я с уважением отношусь к польской культуре и истории. 

Я родился в городе Рига Латвийской Советской Социалистической Республики 21 год назад. Как только стало возможным получить европейское гражданство - я сделал это и уехал из ныне свободной от советской оккупации Латвии. Уехал, потому как каждый день жизни там, мне напоминали, что я русский. Каждое действие правительства страны было направленно на унижение меня и моего народа.

Теперь я живу в одной квартире с поляком. Хороший парень, старше меня на год, мы вместе пили водку и играли в футбол. У меня много новых знакомых поляков, они хорошо ко мне относятся. Все они ненавидят Россию.

Мне трудно оценивать кинематографические достоинства фильма 'Катынь', ибо для меня это ложь от начала и до конца. Сколько денег и сил потрачено, чтобы оболгать подвиг моего деда и его братьев по оружию - войнов красной армии. Русских людей, кто не сомневается в причастности НКВД к растрелу поляков под Катынью, я не могу понять. Ведь достаточно прочитать хотябы предисловие книги Юрия Мухина 'Антироссийская подлость' и глупость про 'преступление советского режима' никто больше не ляпнет. Неужели вам нравиться, когда вам говорят, что вы убийцы и история ваша пропитана кровью невинно убиенных, а Сталин - злобный тиран?

Да, в фильме играют отличные актеры. Да, операторская работа достойна похвалы. Но ради чего все это сделано? Это не госзаказ? Нет, это американский заказ. Войну выиграл рядовой Райан, а немцы - котята по сравнению с русскими варварами. И этому посвящен целый фильм? Но это не фильм, а пропагандийское видео, выданное за произведение искусства. Есть черта, которую не должен переступать любой творец, как бы не было ему больно за историю своей страны и как бы не любил он свой народ. 'Катынь' заходит так далеко, что этой черты уже и не видно.

1 из 10

Жаль что нельзя поставить 0.