Катынь! Как много в этом слове
Для сердца польского слилось

Отметим, что появление этого фильма 'здесь и сейчас' абсолютно не случайно. Он был снят не потому что Вайда наконец-то смог высказать всю свою боль о погибшем отце и т.д. и т.п., а именно потому, сейчас пришло время снять это фильм. Полякам нужен национальный дух, нужна идея, нужно оправдание политического курса и нужен внешний враг. Без проблем. Фильм Вайды тут как тут. Попробуем отстранится от политики и посмотреть непосредственно на сам 'шедевр'.

Фильм Вайды я смотрел в Польше, в хорошем качестве и с оригинальным звуком. Отметим красивую картинку, неплохую операторскую работу. Первую половину картины смотреть было интересно. Смахивало на кусок чьей-то жизни. Возможность заглянуть в 'прошлое' чужими глазами. Проблемы Польши в 39-м и проблемы простых людей, которые неожиданно оказались жителями другой страны. Польские офицеры, которые сидят и ждут что же с ними будет не имея об этом никакого понятия. Отметим, что Вайда очень неплохо показал, что и Советские солдаты понятия не имели, что с этим воинством делать. Это видно в начале фильма, когда они толпятся практически без охраны. Немного резанул по глазу сюжет с изготовлением портянки из польского флага. Мазохизм? Но оставим это за автором, война есть война и может быть всякое.

Обратимся к женам и в этом месте сделаем первое замечание Вайде. Они не живые. Это статуи, портреты. Это эталоны патриотичной женщины и эталоны жены офицера, но они не люди. Фильм не зря позиционируют как 'фильм о женах'. Ни одна из них не раскрыта как человек. Они все Жены и именно с большой буквы. И Поляки, с не менее большой буквы. Причем такие только они. При просмотре фильма создается отчетливое впечатление, что все остальные поляки быстро переметнулись на сторону Советов став пешками и рабами, но только Жены офицеров остались Патриотами своих мужей, веры и отечества. Плосковато...

Момент, с которого фильм смотреть стало уже не очень интересно, это когда Советы рассказывали свою версию произошедшего. Вот честно, даже в фильме меня это больше убедило. Но только не Жену офицера, которую немцы заставили выступить по радио. Она сразу все поняла и закатила истерику. Ни капли сомнений и попыток выяснить кто же прав. Немного странно.

Самоубийство польского солдата, прошедшего Катынь. После выстрела первой моей реакцией было: 'Ээээ... Что это было?'. Проснулся патриотизм? Он восхитился мужеством Жены офицера?

Генерал, который до последнего момента не понимал, что происходит, куда его ведут и почему из того дома никто не выходит и так трогательно начавший бороться за жизнь когда увидел лужу крови. Самое время, по-другому и не скажешь. Когда 20.000 солдат сидели вместе с незначительной охраной, было рано.

НКВД. Если Жены офицеров это один полюс, то сотрудники НКВД  - второй. Они тоже не люди. Никто не собирался в этом фильме показывать метания души молодого НКВД-иста, которому сейчас придется убивать пару тысяч человек. Да и кому оно надо, фильм-то не о том. Он о Женах офицеров. У солдат НКВД нет души. Ни у одного. Это машины для убийств убившие уже миллионы свих сограждан. Из НКВД Вайды вышла бы неплохая массовка к фильму Терминатор.

Ооочень длинная сцена расстрела. Зачем это? Вайда не знал, когда снимал фильм, что на него школьников водить будут? Садомазохистское отношение. Я очень удивлен, что обычно такие политкорректные США не только не возмутились этими ужасными сценами, но еще и чуть не вручили Вайде Оскара.

Подведем итог:
Фильм с довольно неплохой режиссурой. 

Это фильм не о людях, а о Женах офицеров. Если бы из этих образов сделали людей, было бы очень хорошо, но не дотянули, или просто не нужно было. Роботизированные второстепенные персонажи. В принципе, даже несмотря на все это фильм выглядит довольно сносно и интересно смотрится, ему можно было бы поставить твердые 7 баллов, НО. Фильм Вайды является интерпретацией событий. Однако он очень сильно претендует на историчность. Например,  в сценах немецкой и советской пропаганды показаны настоящие документальные съемки. Дневник, который читается в конце - реальный документ, причем совсем другого офицера. 

Специально показаны расстрелы в бункере (намек на с.Медное) и много других более мелких отсылок официальной истории. Такие претензии на истинность показанного, направлены явно не на доброе дело. Этот фильм показывают детям, этот фильм смотрят как документальный. Этот фильм сеет зерна ненависти в юные умы. Такое псевдоисторическое искусство является вредным. Такому фильму я не могу поставить 7 баллов. 3, вот моя оценка, да и то из уважения к полякам и Вайде как режиссеру.

3 из 10