Рано или поздно, такое случается. Когда уже немолодые кинорежиссёры расправляются с демонами своего прошлого. В 2002 г. — в «Пианисте» — французский еврей Роман Полански вбил кол в «вампирскую» грудь фашизма. В году минувшем, 82-летней Анджей Вайда («Всё на продажу», «Пепел и алмаз»), не без участия и финансирования, кажется, ныне действующего польского правительства, пошёл дальше, и вбил кол не только в нациста-оккупанта, но и в офицера Красной армии, и всего коммунистического режима в целом. В новой ленте Вайда, давшей одному из главных героев, что примечательно, имя Анджей, последовательно показывает события Мировой бойни в следующем порядке: 1939, 1943, 1945 гг.

1939 г. — это Польша, подвергшаяся ни немецкой, и ни советской, а — так будет правильней — советско-немецкой оккупации. Польский флаг рвут на части. Одна его половина (красная) снова водружена на флагшток. Другая (белая) идёт на портянки солдата Красной армии. 1943 г. — отдел немецкой пропаганды уверяет, что расстрел военнопленных польских офицеров в катынском лесу дело рук большевиков. 1945 г. — отдел уже советской пропаганды на большом экране заявляет, что к катынской трагедии (10 000 убитых) причастны нацисты. В такой двусмысленной ситуации истина кажется такой же далёкой и непознаваемой, как в оруэлловском «1984» или, на худой конец, в сериале «Секретные материалы». В начале складывается впечатление, что диагноз таков: на войне правды нет и, как верно заметил Бернард Шоу, «история солжёт». Выживший польский офицер — Йержи — говорит жене генерала, чей муж похоронен в братской могиле в Катыне: «Какая разница, кто: Советы или Германия? Всё равно умерших уже не воскресить». На что женщина обвиняет его в продажности коммунистам: «Вы такой же, как и они. Может, думаете по-другому, но делаете тоже самое. Тогда какое значение имеет, что вы думаете по-другому?». Однако, как выясняется, Вайда тоже думает вполне определённым образом. Он уверен, что за Катынью стоят коммунисты. Последние 20 минут фильма — безаппеляционный плевок в сторону советского и, это как синоним, безжалостного прошлого России. Вообще, в картине есть только один положительный русский персонаж — Сергей Гармаш, играющий майора Попова. Но даже это, лишь вынужденная, на мой взгляд, политкорректность. Вайда вполне мог обойтись и без неё. Получилось бы честнее. Вердикт же Вайды в следующем: коммунизм такой же монстр планетарного масштаба как и фашизм (если не хуже), и — просто Польша, невинное создание, оказалось в ненужное время в ненужном месте. Говоря просто: между молотом и наковальней. В связи с этим, высказывание Вайды — высказывание резкое, но не беспочвенное (у режиссёра самого отец в катынских списках). Однако, если уж быть до конца справедливым, разве найдётся страна, у которой нет своих скелетов в шкафу?