Знаете ли вы что такое скучная комедия? Что? Думаете это оксюморон, сочетание не сочетаемого, и что такого быть не может? Я тоже честное слово так думал. До определенного момента. Если быть совсем точным, до того, пока не посмотрел этот фильм.

Сразу оговорюсь. Я люблю «Американский пирог». Любил. Предыдущие части еще можно было как-то считать комедиями. Но то, что представили на суд зрителям в этот раз, ни в какие ворота, как говорится, не лезет.

Что ждет зритель от американской молодежной комедии? Глупых, но острых и смешных (и немного пошлых) шуток, полного расслабления, в общем, хорошего времяпрепровождения: вечеринки, дискотеки, красивые девчонки, любовные отношения... в общем, погружения в атмосферу. В данном фильме все это есть, но все сцены (и шутки) смотрятся очень дешево, наиграно, не к месту. С пошлым юмором полный перебор, никакого остроумия, смысла или идеи. Глупый набор слов.

К тому же, буквально с первых минут, представленные в этом «Пироге» сцены начинают вызывать полное отвращение. Ради интереса можете удостовериться в моих словах и посмотреть первые 5 минут фильма. И вы все поймете. А описать вам то, что за эти 5 минут нам успел показать режиссер, лично у меня просто рука не поднимется. Да и нормы морали просто не позволят. Вы еще хотите посмотреть этот фильм?!

О Джо Кингсли (режиссере фильма) лично я слышу в первый раз. Но знаю: это его первая работа. Может быть, мне не удалось разглядеть его талант, может он преподнесет нам еще массу шедевров, но первый его блин, точнее «Пирог», получился у него явно комом.

Итак, если у вас есть выбор, посмотреть «Лузеры в Америке: Рецепт катастрофы» или «что-нибудь другое», выбирайте «что-нибудь другое».

3 из 10