Если вы удивляетесь переводам названий фильмов сейчас, то не думайте, что раньше наши прокатчики работали профессиональнее. Эту наипошлейшую, деградантскую недокомедию никак не следовало связывать с франшизой 'Американского пирога'. Но кому-то взбрело в голову, что игра на знакомом бренде даром не пройдёт. Поэтому мы имеем то, что имеем, а именно - 'Американский пирог: Лузеры в Америке. Рецепт катастрофы'. Можно было оставить какой-то один вариант дополнения. Локализаторы ничтоже сумняшеся впихнули всё придуманное в один кашеобразный заголовок. Давайте-ка мы им похлопаем. По попе. Розгами.

Насчёт самой ленты сказать почти нечего. Кто, зачем и почему снял подобный треш - разгадывать нет никакого желания. Дебютная и единственная работа Джо Кингсли - это отвратное зрелище, скучное донельзя, с изуродованным сюжетом и мерзкими (либо просто никакими) персонажами. Снова одно и то же, только возросшее в герометрической прогрессии - эти никому не нужные случаи выпуска газов, секса (порой в извращённой форме) с чем и кем бы то ни было, пробования на вкус туалетных испражнений. Нет, не подумайте, что вас ждёт 'Сало, или 120 дней Содома'. Самое ужасное, что все невообразимые пошлости вляпаны в обычную историю, которую от сцены к сцене превращают то в комедию на уровне чувства юмора орангутангов, то в потуги на безынициативную мелодраму. А в итоге рождается ни то, ни сё, будто жалкий мутант, пытающийся сам себя переварить.

Фильм бы выветривался из головы сразу по прошествии, если бы не все эти моменты, от которых мутит, вроде арахиса из унитаза или компроматной плёнки с зоофилией. Вы хотели таким образом сделать 'смешное кино без границ'?

Как уже говорилось, имеем то, что имеем. Отвратительная любительская лажа.

1 из 10