Эра фильмов под названием 'Американский пирог' лично для меня поставила жирную точку именно в третьей части, потом пошло, мягко говоря, уже не то. Нет, есть конечно неплохие фильмы, которые можно посмотреть один раз и выкинуть, например, Переполох в общаге, но в целом эти фильмы ни в коем случае нельзя считать достойным продолжением. И вот, с выходом еще одного, сбился со счету, какого именно, фильма под громким названием (за которым нет смысла вообще) я решил набраться сил, скачать, и посмотреть. Конечно я знал, что будет плохо, но чтобы так...

'Ты, похоже, единственный здесь лузер.' - Мистер Джи

От неизменной темы вечеринок, пьянствований и дикого юношеского разврата решили не отказываться и на этот раз. Весь фильм нас то и дело пичкают разными пошлыми шуточками, женскими грудями и непристойным поведением. Нет, я не хочу сказать, что мне это не нравится. Как раз наоборот. Но в этом фильме все так скучно, что хочется вскрикнуть: 'Ну когда же это наконец закончится?!' Местные вечеринки разбавлены разной болтовней на тему 'Бросил - не бросил, любит - не любит' и не вызывают никаких эмоций. Шутки банальны, скучны, несмешны и всегда на одну и ту же тему. Под конец фильма из последних сил ждешь мощную вечеринку, а получаешь лишь инфу о том, чем начали заниматься герои в будущем. Все.

Сюжет не пестрит разными интересными поворотами, веселыми ситуациями или чем либо еще. Он тут банален, как никогда: скучноватый главный герой Расс жутко хочет устроится работать на шестой канал, но из-за позора на собственном шоу с прямо-таки филосовским названием (здесь промолчим), устраивается куда-то на грязную парковку, чистит унитазы с бормотаниями вроде 'Арааахиис...' и пытается наладить личную жизнь с девушкой Тарой, которая его бросила, а теперь у неё другой и вообще можно застрелиться с этого момента, ибо весь фильм так оно все и будет продолжаться.

Но Расс не унывает: собирает друзей, имена которых у любителей английского языка вызовут непонятное 'What the...', и поведение которых просто убивает на ровном месте, ходит по разным вечеринкам, тусуется, пьянствует, выкидвыает пару шуточек в адрес местного богатенького парня по имени Бич (между прочим, в фильме это слово переведено немного по другому, но звучать будет также нелепо), и пытается волей неволей пробится на злополучный Шестой канал.

'Парень, у тебя нет шансов...' - Бич

В принципе, больше в фильме ничего особенного вы не увидите. Можно хоть сто раз пересматривать первую часть Пирога, и то не надоест. В этом же случае лучше не притрагиваться воо0бще: фильм ни про что и ни о чем. Смотреть категорически запрещается. По сравнению с прошлой частью 'Книга любви', в которой хотя бы Юджин Леви напоминал о том, что мы смотрим что-то, связанное с прошлым Американским пирогом, этот фильм просто ничтожная и бессмысленная недокомедия с главным героем, чистящим унитазы, с которым в конце, кстати, произойдет, неожиданная для меня ситуация.

Хочется, конечно сказать, что все мол не так уж плохо и т.д... Но ребят, все очень плохо и дальше оно так плохо и будет, лишь бы собрать денег с названия фильма. Если это не самые жалкие минуты, потраченные на этот фильм, то я даже не знаю...

На мой взгляд заслуженные и одобренные

1 из 10