Учась в школе, колледже или институте мы только начинаем задумываться о своем будущем. Семья, работа, увлечения. Единственное, что известно наверняка – все зависит только лишь от нас самих, наших стремлений, возможностей и характера. У тебя есть мечта и желание воплотить ее в жизнь? Тогда ты определенно добьешься успеха и найдешь комфортную нишу в обществе. Ты ленивый балбес, чье время препровождение проходит в постоянных пьянках и тусовках, а в голове невразумительные мысли о туманном будущем? Как лузером был, так им и останешься. И друзья твои тоже. Итак, «Американский пирог: Лузеры в Америке. Рецепт катастрофы».

Дело было вечером, делать было нечего. Не самое лучшее оправдание, чтобы рискнуть прикоснуться к прекрасному в лице манящего броским названием фильма «Американский пирог: Лузеры в Америке. Рецепт катастрофы». Но, как известно, риск – благородное дело, а потому последние сомнения остались позади. Ранение было не смертельным, но болезненным. Спас только положительный настрой перед просмотром. Мол, может не все так плохо, и оценка 2.3 вышла случайно, да и кем себя возомнили критики. Не может же быть фильм совсем без положительных сторон. Лишь только благодаря настрою были пережиты первые минуты истории. А дальше, как говорится, быстро привыкаешь как к хорошему, так и к плохому.

Начальные ожидания и финальные впечатления? Вы когда-нибудь в зеркало смотрелись? Заметили этот интересный факт? Смотришь ты на отражение в зеркале. Вроде бы отражено все тоже самое, что и в реальной обстановке, но как-то наоборот. Но в этом ведь нет ничего страшного. Другая история с данным фильмом. Вроде бы есть весь необходимый набор для классической молодежной американской комедии. Ситуации, герои, сюжетная завязка. Но юмора-то нормального нет, смеяться хочется, но получается скорее стыдливо кивать головой, если, того хуже, не плакать. Все вверх дном.

Все ждали запоминающихся героев - колоритных, харизматичных, притягивающих внимание? Извиняйте. Вот вам набор картонных образов, снабженных набором банальных фраз, к тому же, кажется перепутанных еще до съемок. Правда, в данном случае от перестановки мест слагаемых сумма не меняется никоим образом. И не дай Бог кому-либо иметь такие же имена и прозвища. Уже по этому факту соглашаешься с «лузерами» в названии. Актеры? Ха, на «Кинопоиске» (великом и ужасном) даже фотографии рядом с их именами отсутствуют.

Вы ждали искрометного юмора? И если вы прожили всю жизнь в пещере, бубня под нос простейшие слоги, которые и речью то назвать сложно, да рисовали палочкой лошадок на стене, и случайно спустились с гор – что ж, посмеетесь от души. Нормальный же человек приложит все усилия хотя бы для того, чтобы просто не уснуть. Как вариант напиться посильнее – и жизнь в других красках переливается, и смеховая планка значительно снижается. Не знаю, не пробовал – потому советовать не буду. Заигранные тысячи раз ситуации, не к месту «прибитые» фразы и действия. Хмыкнуть (мол, мелькнул, кажется, смешной момент) и то выходит с натягом.

А как же голые девушки? Ну, пожалуй, единственный пункт, где возможен компромисс. Борща нет, но булочек хватает. Переедания возникнуть не должно. Откровенно дикой пошлости нет, но неприятных моментов хватает. 

Еще и качество съемки хромает и не блещет высоким уровнем профессионализма.

Ладно, человек я не черствый, а потому замолвлю словечко, дающее какой-никакой, но плюс картине. И заключается он в названии. Да, Джо Кингсли далеко не маэстро кинематографа, и высоких лавров он не заслуживает. Но называть его в лоб паразитом, как делают многие, не хочется. К чему я веду? К названию. Где в оригинальном названии «The Connecticut Poop Movie» хоть одна отсылка к «Американскому пирогу»? Давайте только не будем строить логическую цепочку, мол, Коннектикут в Америке и т.д. и т.п. Может быть Джо Кингсли где-то в глубинах сознания и ориентировался на «пирог», как на идол молодежного кино, и во всем старался ему подражать, но прямых ссылок на попытки выехать на известном бренде я не заметил. В кого стоит кинуть томатом? Конечно, в наших любимых российских переводчиков-прокатчиков, подаривших нам такие монументальные произведения, как «Операция «Мертвый снег» 2:Первая кровь» («Necrosis»), «Впусти меня. Сага» («Let Me In»), ожидаемый в скором времени «Телекинез» («Carrie») и им подобные.

Однако ложка меда, подобно капельке «Fairy», не способна «вымыть» бочку дегтя.

3 из 10