Сказать, что это убожество - значит, ничего не сказать. Думаю, многим, кто повёлся на название, данное этому фильму в русском переводе, хотелось плюнуть в лицо тому, кто дал этому творению название, принадлежащее самой знаменитой молодёжной комедии. На самом деле, этот фильм не имеет никакого отношения к 'Американскому пирогу'. На оригинальном языке он называется 'The Connecticut poop movie', а на левых постерах написано 'American pie presents', на что ведутся неопытные любители кинокомедий, не обращающие внимания на настоящее оригинальное название.

'Американский пирог' - самый известный бренд в жанре молодёжной комедии, и один из наилучших фильмов жанра. Это восемь официальных частей, наподобие первой из которых снят французский фильм 'Французский пирог, или Секси бойз', итальянский фильм 'Итальянский пирог', гей-версия 'Голубой пирог'; кроме того, первая часть была спародирована в 'Очень страшном кино', в 'Недетском кино' и в 'Очень смешном кино'. Данный же фильм - 'не пришей кобыле хвост'. 

Фильмы из серии 'Американский пирог' рассказывают о взрослении парней, потере девственности и романтических отношениях с девушками. Множество искромётных шуток, весёлая обстановка, зажигательные саундтреки - здесь же ничего этого нет. Это творение напоминает что-то вроде любительского ремейка на пятую часть 'пирога' с подзаголовком 'Голая миля'. Та часть тоже была далеко не идеальна, но по сравнению с этим фильмом, она очень хороша. Студия 'Asylum', о которой вы подумали, прочитав слова 'любительский ремейк', снимает свои фильмы по этой же схеме - берёт известное название и снимает дешёвую подделку. Здесь нет ни слова о том, что я перечислил в начале этого абзаца, здесь нет вообще как такового сюжета и смысла. Про юмор вообще молчу - здесь можно только пару раз через силу улыбнуться. За юмор здесь выдают такие сцены, как, например, момент, где парень испражняется на стол, за чем его 'спаливают', после чего сжигают этот стол - ну это же просто невероятно смешно, ага. Авторам этого киновыпада было бы неплохо поработать над своим чувством юмора.

Напоследок полезная информация для читателей - названия настоящих серий 'Американского пирога':

1. Американский пирог (1999)
2. Американский пирог-2 (2001)
3. Американский пирог-3. Свадьба (2003),
4. Американский пирог-4. Музыкальный лагерь (2005)
5. Американский пирог-5. Голая миля (2006)
6. Американский пирог-6. Переполох в общаге (2007)
7. Американский пирог-7. Книга любви (2009)
8. Американский пирог-8. Все в сборе (2012).

Остерегайтесь подделок!

3 из 10