Эта комедия, если можно так выразиться, совершенно не в стиле 'Американского пирога'. Понятно, что название в отечественном прокате было придумано, чтобы хоть как-то поднять сборы фильма, снятого на 125 зелёных тысяч. Юмора, даже пошлого, не присутствует вовсе. Хотя, некоторые шутки были потенциально смешными. Но режиссёр не смог их преподнести нам так, как нужно, не смог раскрыть тему. Сюжет фильма настолько скучен, что я нагло перематывал неинтересные моменты. В 'Лузерах' слишком много лишнего: обнажённые не в тему дамы, долгие и нудные переходы между эпизодами, да и, порой, сами многие эпизоды непонятно зачем были сняты. Странный, совершенно непонятный и глупый финал сего 'шедевра' интригует и требует продолжения, но необходимо ли оно? Ведь с другой стороны, такую развязку можно воспринять и как полный конец... Тем более, кому нужна вторая часть?..

Из-за того, что 'Лузеры в Америке' - первая лента этого режиссёра и большинства актёров, то я сделаю поблажку и поставлю...

3 из 10