Недавно осознал, что название этого фильма звучит весьма автобиографично. Команда любителей во главе с Джо Кингсли наскребла 125 тысяч и сняла фильм-катастрофу, в смысле качества картины.

Теперь все, кто посмотрел, как лузеры снимают самих себя, знают рецепт их 'катастрофы':

1)Необходим 1 'недооценёный гений', выступающий в качестве режиссера и сценариста.

2)Несколько щедрых (или глупых) друзей этого 'гения', которые достанут деньги и покрасуются перед камерой.

3)Много свободного времени для съёмок шедевра районного масштаба.

Отдельно отмечу гениальнейшие режиссёрские приёмы Кингсли: чтобы хоть как-то отвлечь зрителя от откровенно убогого сценария и картонных актёров, он время от времени 'вклинивал' сцены с обнажёнкой. Я же говорю - гений...

Очень жалко, что нельзя поставить 0, но даже 1 ЭТО не заслуживает.