Очень люблю творения Сьюзи 'The Dog' и 'Stanley', поэтому не могла не посмотреть и этот мультфильм.

Во-первых, от 'Пети и волка' больше веет коммерцией, ну да не в этом суть.

Вот что я не поняла: действие вроде бы происходит в военные годы? По городу, по лесу бродят солдаты в форме.  Хорошо. Но почему тогда в это же время дети расхаживают в современной одежде и катаются на скейтбордах? И как в противовес - некий 'Тарас Бульба' у зоопарка...Ладно, может это не солдаты. Тогда почему в мультфильм 'понапихали' старые 'Москвичи', доисторические будки, старинные афиши цирка и т.п. И еще: почему цирк называется зоопарком?

Очень странно. Это что, такой авторский прием - совместить прошлое и настоящее? Или это совершенное незнание, как обстоят дела в России? Или это такое высмеивание? Не понимаю...

Образы героев, однако, удались. Точнее, образы животных - гусёнка, вороны, кота... А вот Петя с дедом уже не такие, нет в них столько жизни. И глаза мальчика, нарочито большие и яркие, больше производят впечатление искусственности.  

И музыка. Музыка! Прекрасную музыку Прокофьева 'убавили' до минимума, отбросили на третий план, её будто нет! Музыка, которая составляет сердце истории, в которой столько эмоций!

Большое, большое разочарование.