Посмотреть с детьми сей шедевр.

Надо отдать должное создателям, профессионалы своего дела. Так извратить  добрую музыкальную сказку для детей - надо уметь.

От изначального сюжета про смелого пионера Петю, вышедшего раним солнечным утром погулять на зеленую лужайку не осталось ничего. То есть вроде все действующие лица те же, но все вывернуто наизнанку. 

Фильм насыщен пропагандистскими штампами и являет собой типичной пример развесистой клюквы. Здесь и ребенок, живущий в за колючей проволокой и пьяные взрослые, и изношенная детская одежда и обветшалые дома и ржавые советские автомобили, в фильме нет ни одной улыбки, только настороженные несчастные глаза. 

Конечно, только так и надо изображать Россию. Иначе Оскара не дадут.

Мой совет - кому нравится Прокофьев, послушайте сказку в исполнении Сац, вот это настоящая классика.

Анимация, конечно, великолепная, но фильм это ничуть не спасает, только добавляет негативных эмоций и-за натурализма.

Интересно, а если наши режиссеры снимут мультфильм 'Том Сойер', где герой с братом будет жить в вагончике на краю свалки, тетя Полли будет алкоголичкой, живущей на пособие, а Гек Финн малолетним торговцем наркотиками. Под тем соусом, что 'режиссер так видит' и на этом фильме показывать детям, что такое США. Причем выполнить в великолепной технике, доверив Норштейну? С формулировкой 'неординарное анимационное произведение, созданное по мотивам шедевра американской литературы'.

2 из 10