Полный бред с постапокалиптическими видениями. Хочу напомнить, что главным  персонажем данной симфонической сказки является отважный пионер Петя, а не страдающий аутизмом немой мальчик в шлеме пилота Первой мировой войны. У пионера Пети с друзьями было все нормально, животные тоже были живы здоровы и находились в прекрасной физической форме. Персонажи данного мультфильма, как будто, вылезли из детских кошмаров режиссера и не отпускают ее до сих пор. Ну а окружающая обстановка - ядерная зима с уродливыми объектами и субъектами. Видимо так Сьюзи Темплтон представляет российскую действительность. 

Интересно, если бы оригинальный сюжет носил название 'Джек и волк' там были бы такие же уродливые обитатели и здания, а вместо цыгана с медведями стоял бы мексиканец с койотами? В магазине вместо шкуры медведя ( известно же всем, что в России в магазинах продают исключительно медвежьи шкуры из которых русские делают шапки) находились бы чучела аллигаторов?

Да, 21 век на дворе, а картинка в сознании американцев, возникающая при слове 'Россия' так и осталась образца 19 века.