Название фильма явно неслучайно: неизбежно невозможно описать сюжет, неизбежно нет желания запоминать имена героинь, неизбежно рука тянется промотать данный кинофильм к моменту драматическому, но неизбежно... Любой темный фильм, несмотря на бюджет, наличие известных актёров, сюжет и жанр, прежде всего, одной из главных составляющих имеет драматическую подоплёку. Связано это не с тем, что всё так уж плохо, а с тем, что всё острее, больнее и ощущается сильнее.

Две подруги приезжают в гости к другим и начинается вакханалия в прямом смысле слова. Бабы хлещут винище, ведут скучные несвязные диалоги, а в воздухе уже попахивает изменой - что по мнению создателей и должно придать фильму драматизма. Выключить фильм хочется уже с первых секунд 'измены', поскольку непонятного возраста и вида обнажённые телеса героинь никаких эмоций не вызывают, а на физиологической стороне процесса режиссерша явно экономить не собиралась. Человеку с любой степенью сексуальной ориентации рано или поздно становится знакомо чувство измены, его ни с каким другим не перепутаешь, но этого в фильме не показано, поскольку в результате псевдомучения испытывают только изменщицы.

В общем и целом, фильм - неизбежные помои, но для интересующихся 'а как они это делают' - сойдёт, ибо это объяснено как нельзя лучше.

Твердый минус ноль данному фильму.