Вступление:

Решился посмотреть эту мульт-короткометражку только из-за того, что она получила премию Оскар. И могу сказать одно - незаслуженный Оскар!

Мнение:

Короткометражка получилась более взрослой, чем детской. В ней очень много насилия и мрачных красок. Панорамный вид неплох, но детям его просто не увидеть, из-за темной заставки. Пейзажи тайги великолепны, но разве этим можно удивить здешнюю молодежь. Сейчас всем нравятся красочные и смешные мульт-короткометражки, такие, как например 'Игра Джерри'.А не такие, грустные и мрачные короткометражные мультфильмы, как 'Петя и волк'.Я тоже фанат мультов, где есть радужные цвета. А вот темные краски я терпеть не могу!

Единственное, что мне понравилось в этой короткометражке, так это знаменитая симфония 'Петя и волк'.Как я только её услышал, прям на сердце стало легче!

Вывод: Очень жестокая и мрачная картина. Возможно худшее короткометражное мульт-произведение за всю историю существования кинематографа, по моему мнению. Не советую смотреть!

Оценка:

1 из 10.