Немецкий кинематограф – вещь довольно странная, особенно если дело касается «тематических» фильмов. «Соня» исключением не стал.

История рассказывает нам о двух лучших подругах. Они везде вместе, у них общие интересы, вот только есть проблема: неразделённая любовь.

Соня – некрасивая, неприметная девочка. Юлия – привлекательная и сексуальная. Казалось бы, что может быть между ними общего? Просто они дополняют друг друга.

На протяжении семидесяти двух минут происходит разное, но динамики нет абсолютно никакой. И вроде надо досмотреть, узнать, чем всё закончится… Вот только сил уже не остаётся. Скучно, нудно и неинтересно. И совсем становится неважно, ответит ли Юлия на чувства Сони, и как эта самая Соня будет справляться в случае отказа.

Если Вам хочется по-настоящему серьёзной драмы и захватывающего сюжета, забудьте об этом фильме.

Моя оценка 6 из 10.