Для начала немного отойду от самого фильма. Я не совсем в курсе, но все признаки указывают на то, что 2005 год в индустрии ужастиков был объявлен годом саранчи. Потому что как минимум два фильма с этими насекомыми в роли монстров пожирающих людей, вышли в этот год. О фильме 'Саранча: Восьмая казнь' я уже писал, так что настала очередь и 'Дня саранчи'…

Помимо прожорливых насекомых в проекте внимание сразу привлекает актерский состав, а именно Люси Лоулесс в главной роли. Звезда легендарного сериала 'Зена - королева воинов' не часто появляется в полнометражных фильмах, да еще и в главных ролях. И после просмотра 'Дня саранчи' , который как раз и является таким вот исключением из правил, приходишь к неутешительному выводу: Уж лучше бы она и дальше снималась в Зене...

Вообще-то она здесь не так плоха, но от роли в подобном проекте многого ждать не приходится. Скажем так - сыграла и все. Про остальных актеров можно сказать то же самое, только с поправкой на совсем уж неизвестные зрителю лица.

Вообще-то особого смысла рассказывать о фильме я не вижу: во-первых ему нечем особо привлечь внимание зрителя, во-вторых еще один проходной ужастик на тему созданий природы как всегда обратившийся против человека (не без подачи самого человека) изобилует до боли стандартными ходами и ничем не примечательной картинкой, так что в принципе и рассказать то особо нечего...

Итог: поклонники Зены – пересмотрите лучше свой сериал, а на имя актрисы в титрах данного фильма не обращайте внимания, фанаты подобного рода ужастиков - наверное и без меня этот фильм уже посмотрели, а тем кому подобного рода фильмы не нравятся - смотреть его и так не будут...

PS: сомнительная ценность данного фильма еще и в том, что в том же 2005 годы вышел еще один средний ужастик 'Смертоносная стая' , где та же Люси Лоулесс опять сыграла эту же героиню (что и в 'Дне саранчи' ), но только бороться на этот раз ей пришлось со стаей летучих мышей...

5 из 10