Мистическое существо, пугающая смесь детских страхов, навязчивых фобий и жутких кошмаров. Бугимэн. Поддавшись страху однажды, он схватит вас цепкими лапами  и заберет во тьму навсегда…

Если первая часть «Бугимен» получилась достаточно интересной в плане развития сюжета. И очень страшной, к слову. 

Зловещая Кукла, странный светильник, мрачные тени ветвей за окном стали реальным воплощением страхов главного героя. Оживший ужас вновь преследует по пятам и не намерен отпускать. Только он в силах остановить его. Совладав с демонами внутри. Общую картину мрачности дополнили превосходная игра актеров и соответствующий антураж.

Тогда как франшиза картины не увенчалась успехом. 

Немного о фильме. «Бугимен 2» повествует о девушке Лори. Бугимен и ей успел насолить, оставив психологическую травму. Хладнокровно и жестоко убив родных и  заточив ее в психиатрическую больницу. Ясное дело, Лори никто не верит. И  пичкают ее таблетками.  Монстр в свою очередь ждет...

 Пусть все смеются вокруг. Да и кто поверит безумной. Только она в курсе предстоящего ужаса. Им осталось недолго смеяться.  Монстр вышел на охоту… 

Типичный сюжет малобюджетного ужастика для неокрепших умов подрастающего поколения. Закрытое помещение, испуганные подростки, море крови, насилия и маньяк с ножом или лучше бензопилой в длинном черном плаще с капюшоном – отличительные черты фильмов такого жанра. Всего вышеперечисленного в избытке хватает и здесь. Авторы не боятся клише.

Вот только Бугимен первой части был нечто мистически-пугающим и зловещим, отражением фобий и страхов, созданием тьмы. Тогда как в фильме ужасов «Бугимен 2» он больше смахивает на психа  с оружием, увлеченного идеей убивать, как можно циничнее. Больше насилия и крови. Море крови и резни. Истинный маньяк с бензопилой. И до создания тьмы, ну, никак не тянет.

«Бугимен 2»  - очередная страшилка для молодежи в формате трэш муви. Абсолютно неинтересное, безликое и нестрашное кино.

3 из 10