Перед просмотром этого фильма я рассчитывал увидеть что-то наподобие первой части. Как жестоко я ошибался. Великолепный мистический триллер превратили в трэшовый ужастик про маньяка. При чем тут маньяк?! Этот трэш чем-то напоминает серию ужастиков 'Хэллоуин'. Только в том случае псих свихнулся на теме этого мрачного праздника, а здесь на теме Бугимена. И еще одно уточнение: по легендам Бугимен прячется в шкафах/под кроватью, что и было ярко отражено в первой части. Здесь же эта идея отображалась пару раз, не больше. Короче, воспользовавшись громким именем 'Бугимен', авторы второй части сняли непостижимый бред.

Стоит отметить, что относительно оригинальными в этом фильме были лишь изощренные убийства, совершенные с особым садизмом. А в остальном фильм ничем не отличается от многих других ужастиков про маньяков.

Только из-за расчлененки ставлю этому фильму 5 из 10.