Когда я узнал, что существует вторая часть 'Бугимена', я тут же решил её посмотреть, ведь первая часть меня очень порадовала и напугала. Но когда я посмотрел этот фильм, у меня появилось стойкое ощущение, что меня обманули, или проще говоря кинули. Вторая часть не имеет ничего общего с первой, кроме названия. 

Да, у фильма есть множество плюсов, таких как: интересный сюжет, отличная игра актёров, реалистичные сцены убийств...но есть одно но...

А именно название. Название наталкивает на мысль о продолжении всего того, что мы видели в первой части, а тут что мы видим? Режиссёры и сценаристы дали монстру тело и личность. Теперь это не тот самый бугимен, которого мы все боялись в детстве, который вылезал из шкафа, который ненавидел свет, а просто обычный человек! Осознание этого рассеивает весь наш трепет и страх перед неизвестным существом.

Единственное, что радует, так это то, что мы узнаём кто такой этот самый бугимен только в концовке, и весь фильм присутствует всё то же ощущение чего-то неизведанного и устрашающего. Но концовка просто убила. Режиссёр даёт ужасу плоть и кровь, просто напросто обманывает зрителя, убивая в зрителе весь тот страх перед монстром из под кровати. Так что если бы фильм не назывался именно так, и не наталкивал бы нас на мысль о продолжении того, что мы увидели в первой части, то мы бы получили отличный кровавый триллер (слешер), который качественно отличался бы от подобных фильмов, который я бы лично оценил минимум на 8 баллов...Но я буду оценивать вторую часть только в сравнении с первой, а иначе не было бы смысла в оценке...

Так что моя оценка только 

3 из 10