Создатели изменили не только предыдущей серии, которая была не самая лучшая в жанре 'детских ' страшилок про темные чуланы, но и самой легенде о 'Бугимене '.

Теперь 'Бугимен ' - это не простая бука из темноты, а материальное воплощение в виде человека. Что может быть 'страшнее '? Причем страха темноты нет как такового. Зато есть другие страхи, которые присущи людям и которые вызывает этот самый 'Бугимен '.

В отличие от предыдущей части, у которой был детский PG-13 рейтинг, здесь создатели решили добавить немного крови, чуточку обнаженки, придав сразу фильму взрослый рейтинг и пустив его прямиком на видео. Что и правильно.

Из актеров разве что своим появлением радует человек-пила ака Тобин Белл.

1 из 10