Бугимен - это не маньяк с извращенными понятиями о смерти и садисткими наклонностями. Бугимен - это не человек, которого можно остановить пулей или убить ножом. Это самый страшный кошмар каждого ребенка, и самая веселая небылица для взрослых.

Но этот фильм извращает все, что только можно извратить.

Смерть каждого из этих 'параноиков' но вызывает страха, зато море отвращения вам обеспечено.

Ну и естественно - какой же американский ужастик без секса и травки.
И всегда найдется 'блондинка во опасности', которая будет смело кричать страху в глаза и конечно же только она останется в живых.

Первый бугимен заставил меня вспомнить свои детские кошмары, связанные с 'чудищем под кроватью' и 'руками из-под кровати'

Вобщем, - 0 из 10, хоть и привлекает смазливая мордашка 'бугимена'