Создалось ощущение какой-то отписки. Да, вот вам рождество, вот Шрек, вот прочие сказочные персонажи (заметьте, не одного нового, в отличие от предыдущих серий), вот зелено-людоедские шутки. Но где же что-то новое? К сожалению, даже откровенная короткометражность не смогла нас порадовать оригинальным и забавным сюжетом - все так или иначе уже было в предыдущих сериях.

Версия все-таки телеканальная - как раз чтобы привлечь детей (а заодно и родителей) в прайм-таймовое рождественское время к голубым экранам. Была бы чуть больше продолжительность и они бы уже не выдержали... Но даже столь короткую версию смотреть по второму разу у них желание вряд ли возникнет (опять же, что не скажешь о других выпусках).

5 из 10