Перед нами очередной второсортный фильм ужасов на один раз. Начиная его смотреть,  мне хотелось увидеть страшную и жуткую историю, но кино снято типично, местами затянуто. Кое-какая оригинальность в сюжете есть, но сценарий попал в руки слабому режиссеру, поэтому кино однотипное и особо ничем не впечатляющее.

В этой мрачной и жестокой истории мы видим брата и сестру. Дети видели, как их родителей зверски убили. Они не сомневались, что это сделало таинственное и мистическое существо, приходящее из темноты – и имя ему Бугимен. Прошло 10 лет, но брата и сестру не покидают мысли о Бугимене, и тогда девушка решает обратиться за помощью…

Атмосфера и стиль фильма стояли привычные и банальные к этому жанру. Фильм смотрелся суховато. Сначала была интересно и жутко, но затем картина показала свое настоящее лицо, и кроме разочарования в ней ничего нет. Молодые актеры играли мало известные и второсортные, и особо никто не впечатлил, и никто не запомнился. Во второстепенной роли запомнился звезда фильмов ужасов «Пила» Тобин Белл. Этот актер у меня всегда ассоциируется с чем-то жутким.

В этом фильме мы имеем интригующее, зловещее начало, долгую и муторную середину, и кровавую и неожиданную концовку, к которой все и шло. Финал может порадовать любителей хорроров и фильмов ужасов, но на самом деле картина в целом одноразовая и прилизанная. Относится она к рядовому, второсортному фильму ужасов.

«Бугимен 2» - американский, драматический триллер с элементами ужасов 2007 года. Это римейк повествует о том, что темнота есть в каждом из нас, о мистическом существе, и его проявлении, о безграничности зла человека и его изощренности. Фильм своего зрителя конечно найдет (многие любят одноразовые ужастики), но я к нему отношусь холодно и говорю ему «нет».