Пожалуй, именно с этого «Шрека» началась глупая традиция в сфере анимационных фильмов – создавать специальные рождественские выпуски на потеху детишкам. Праздник праздником, но ведь совершенно ясно, что за этим кроется простое желание подзаработать ещё хоть чуть-чуть на разрекламированной франшизе.

Справедливости ради стоит признать, что Рождество не чуждо миру, в котором живёт Шрек – в сказке, где обитают драконы, феи и ведьмы, может жить и Санта Клаус… Но его здесь нет – хоть шаром покати! Ну что ж, сказочное Рождество без сказочного Санты. Хотя мультфильм создавался, по идее, для детей, в нём поднимаются такие взрослые проблемы как организация мероприятий и внушение детям, что в мире существует магия праздника… В мире, где магии и без того хватает. В общем, сказки в этом выпуске столько же, сколько в посыле – логики. А о каком здравомыслии может идти речь, когда справедливо обиженный на незваных гостей Шрек сначала обижается, а потом раскаивается, хотя он прав?

Вместо того, чтобы насладиться праздничной атмосферой, мы наблюдаем за развитием дичайшей комедии, которую не в состоянии украсить даже Джим Керри. Апогеем становится сказочка, которую Шрек читает своим детям о волшебном огре, приносящем подарки тем, кто себя хорошо ведёт. Абсурдности нет конца и края. Только Шрек и отчасти Фиона ведут себя адекватно, да и всё равно – не этого мы ожидали от рождественского выпуска.

Всё-таки долго критиковать рождественского «Шрека» не хочется, потому что, как бы то ни было, он задуман лучше, чем аналогичные выпуски «Мадагаскара» и «Ледникового периода». Но его потенциал мог реализоваться намного лучше, а рекламный ход, конечно, удался, принеся в карман создателей более десяти миллионов долларов.

4 из 10