Я пошёл в кино на этот 'шедевр', но не по собственному желанию,а по принуждению одногрупников. Утренний сеанс стоил всего 70р, но мне и их жалко.

Плохо всё: ужасная игра актёров (актёров?), убогий и читаемый сюжет, паршивая музыка, и драки а-ля балет. Девушка из-за которой весь сыр-бор ну совсем не красива. А сюжет... Это такой тупизм, что и писать не стоит (особенно убого ограбление). Ах да, там же ещё Гоша Куценко был,- вы будете смеяться, но его остроты - единственное светлое пятно фильма.

Худший фильм года, а моя вера в Российский кинематограф убита контрольным выстрелом в голову.

1 из 10