Хорошо, что сериал снимала не Россия, а то не отмылись бы от грязной критики. Нам её и так хватает за наши фильмы о нас. Удивительно, что англичане сумели-таки снять про себя отвратительный сериал.

Видимо, создатели не читали историю тех времён. Не читали от слова совсем. Фильм начинается с того, что перед собранием в межгосударственном парламенте французы убивают дядю Генриха VIII. Это очень серьёзная заявка. Потому что дяди у Генриха не было (по отцу — Генрих VII (отец) — единственный сын, по матери — один дядя (Джордж) умер ещё в младенчестве от болезни, двух других (Эдуард V и Ричард Шрусбери) в подростковом возрасте заперли в Тауэре, а оттуда они пропали без вести). Или имелся в виду Артур, незаконнорожденный сын Эдуарда IV, брат Эдуарда V и Ричарда Шрусбери? Но он тоже умер в Тауэре, узнав, что помилован Генрихом VIII, от сердечного приступа. Возможно, был двоюродный или троюродный, но, к сожалению, нам это не обозначили, видимо, что бы было более похоже на правду.

Юнцы играют стариков, старушки играют девочек. Несовпадение дат и событий.

Сам король Генрих не внушает никакого эффекта присутствия в той эпохе, такой начинающий порноактёр из старых немецких фильмов, который только недавно начал ходить в качалку, потому что очень повысилось самомнение из-за предложенной ему роли. Ого, сам Генрих VIII!!! Фига се!… Зря, конечно, Джонатан не согласился гримироваться... (парики, полнившие его костюмы, борода и т.д.) Он и с гримом-то актёришка так себе, подлей лапшички, а уж без грима совсем тушите свет, на это не возможно смотреть. Видимо, он поставил себе задачу показать СЕБЯ со всех сторон и щелей(в буквальном смысле), а НЕ ГЕНРИХА... Но ведь Генрих был очень сильным политиком, он обожал реформы, за что его и критиковали, он выпускал их чуть не каждый месяц. Про них говорили «Знакомый чёрт лучше нового». У него был период, когда он семь лет провёл безвылазно на собраниях и сессиях, что начало уже всех напрягать. А здесь мы что видим — безвылазно проводит в постели с фаворитками.

Упаси вас бог воспринять этот фильм, как исторический! А то будете потом спорить где-нибудь с кем-то о том или ином событии и будете, мягко говоря, глупо выглядеть. Перечислять ошибки можно бесконечно. До третьей серии я насчитала их до 40 (!), Мои глаза плакали кровью и отказывались смотреть. Но я их заставляла... Не хочу пересматривать этот бред, но по фильму, насколько я помню, Маргарита выходит замуж за португальского короля. Так вот: вышла она замуж за короля Шотландии Якова IV, родила сына Якова V и при годовалом сыне уже стала королевой-регентом. И была потом замужем ещё три раза и все три мужа шотландцы. Будущая бабушка Марии Стюарт. Не знаю, показали ли именно это в итоге или нет, но вид экранной Маргариты с силиконовым ртом и не превышающей веса 47 кг из-за режимной липосакции меня обескуражил. Маргарита той эпохи чернявенькая, немного похожа на цыганку, пухленькая, очень скромная...

Просто скажу, что блестяще сыграли Сэм Нил (епископ Уолси, почему его обзывают Волзи, загадка) и Джереми Нортэм (бедный непонятый гуманист Томас Мор). Они-то и заработали эти два бала (по сути, конечно, больше, но оцениваем фильм в целом, а не одного актёра). Дормер отвратительна, видимо, отсыпалась от съёмок какого-нибудь экшена на съёмках «Генриха VIII».

Кстати, если создатели заявляют о всей династии Тюдоров, почему не начали с Гениха VII? У него очень захватывающий был период. Если ещё учесть, что на своём троне он сидит не законно. Просто взял и убил короля Ричарда.

Настоятельно рекомендую не смотреть это фильм, если вам жалко из своей жизни 1 день 9 часов 34 минуты.

Хотя критиковать, как и смотреть на огонь, можно бесконечно, но плохие фильмы нужны, что бы смотреть их и делать хорошие.

P.S. Хотите настоящего Генриха и его окружение? Вам нужны Кит Митчел (фильм 1972 года) и Рэй Уинстон (2003 года). А лучше читайте! Воображение человека куда лучше опишет Вам и Генриха, и Анну (которая не была такой распутной, как здесь показали, ведь король ухаживал за ней семь лет!), и короля Франции и других.

2 из 10