Возьмите любой современный российский фильм - и там почти наверняка все персонажи пьют, курят, нюхают и прославляют такой образ жизни. Неужели у нас больше не снимают фильмы о тех, кто вместо шприцов в подъезде бросает вызов городским джунглям и самому себе в первую очередь? Расширенный поиск на этом сайте привёл меня к 'Дерзкому дну', то есть 'Дням'. Блин...

Это в '13 районе' паркур был средством выживания в постапокалиптическом мегаполисе, здесь же - развлечение местных подростков, дразнящих таким образом милицию и не только её одну. И вот один из этих спортсменов влюбился в молодую певицу Лину, которая является ни много ни мало собственностью местного авторитета, которого сыграл Гоша Куценко. Ну а дальше - всё как в тупых боевиках, только ещё тупее. Намного тупее. Причём сценарий - не самое тупое, что есть в фильме.

Персонажи - это нечто! Ну да, большинство актёров - непрофессионалы, но это же не повод брать на съёмки первых встречных! Зато хороший повод сэкономить на гонорарах. Ладно, Игнат и Матвей - чёрт с ними, хотя бы немного в типаж спортсменов попадают. Правда не таких, которые могут вырубить шестерых вооружённых бандитов, но эти двое хотя бы стараются. Или стараются показать, что стараются.

Марина Игнатова (Лина) - это талантище! Оскара ей! Причём два сразу! Если заменить её в фильме на резиновую куклу, то кино от этого ничуть не проиграет. Выражение лица, будто неспелой рябины объелась, неуместные паузы в монологах. И полное неумение петь! Неужели не нашли ни одной ресторанной певички, которая не согласилась бы засветиться в кино?

Гоша Куценко, ялтинский Джек Воробей - это фимоз головного мозга в третьей степени. Теневой воротила, главный бандит и фальшивомонетчик - и одновременно клоун, живущий по пиратскому кодексу чести (!), назвавший своего помощника-племянника Сильвером (!!) и передвигающийся исключительно на роликах (!!!). Чем угрожали Куценко, чтобы он снялся в ТАКОМ? Что курил сценарист? И куда смотрел режиссёр? 

Чёрт возьми, да это же одно и то же лицо! А теперь становится понятно, откуда в банде паркурщиков появился Мутный паренёк (Иван Трифонов), единственный спортивный снаряд которого - мобильная консоль. И его подруга-блондинка Лера Новикова по кличке Хач (!!!).

И полный финиш - это Рустем Хазиев, изображающий местного Тимати. Развязная походочка, много пафоса, поведение в стиле 'слегка под коксом', татухи...Всё бы ничего, но на вид ему дашь лет 15. А он там о потенции рассуждает и доли в бизнесе хочет...

Плохой сценарий, плохие актёры, плохая режиссура, плохая операторская работа, плохой посыл всего фильма...Да что тут может вообще понравиться??? Панорамы Ялты, пожалуй, где я ни разу не бывал. За них

1 из 10

P.S. А спорта в этом фильме нет. Как и смысла.

P.P.S. Чтобы снять отвратительное кино, не нужно быть Сариком Андреасяном. Доказано Русланом Бальтцером.