К сожалению только в 2019 году, я смог посмотреть исторический сериал 'Тюдоры'. Хоть этот сериал все уже и посмотрели, но я всё равно хочу оставить свой отзыв. Почитал много рецензий, кто то говорил, что это идеальный сериал, чуть ли не класcика жанра. От сериала ждал многого, желал получить удовольствия от его просмотра. Но смог посмотреть только первый сезон, и половину второго, потому, что для меня было скучно. Хотя историческое кино люблю.

Часто историческое кино рассказывает про какое-то событие, период истории или про человека. У нас третий вариант, и речь идёт про короля Англии Генриха VIII. Правил он с 1509 по 1547 год. В его правление произошло много вещей: отлучение Английской церкви от римско-католической, войны и назревавшие конфликты со странами Европы, так же у Генриха было много жён, что для христианина, а особенно для того времени, было невозможным. К Генриху VIII как к человеку, отношусь нейтрально.

Одним из плюсов сериала является актёрский состав. Во главе с Джонатанам Риз Майерсом, он и исполнил роль Генриха VIII. Так же здесь снялся и Генри Кавилл(Сейчас его знают как Ведьмака), он сыграл одного из друзей Генриха, Чарльза Брендона. Ещё мне доставило удовольствие смотреть на игру актёра Сэма Нила, сыграл он кардинала Томаса Вулси. С другими актёрами я не так сильно знаком, что бы, что то про них говорить. Но они не подвели, и отыграли хорошо.

Визуальная часть сериала была достаточно хороша, получилось натурально, как будто реально побывал в Англии!

Музыка мне как то не очень запомнилась, к сожалению ничего не могу сказать про неё.

А, что мне больше всего не понравилось в сериале? Большая вялость, и как я считаю плохая динамика, а точнее сказать, очень всё медленно происходит в сериале. Диалоги мне было очень тяжело смотреть, я их не проматывал, а старался смотреть и слушать полностью. Конечно Джонатан Риз Майерс пытался вытянуть сериал, своей игрой, но у него к сожалению это не получилось. Безоговорочно лучший актёр сериала!

Как я считаю продукт очень среднего качества, лично для меня уж точно. Если хотите посмотреть, что нибудь связанное с историей, а главное высокого качества, то гляньте лучше сериал 'Корона' или 'Великолепные Медичи', эти сериалы намного интересней смотрятся.

5 из 10