Что же?! Неплохо, но...очень много таких 'но'.

Молодые актёры действительно симпатичные, аж глаз радуют. Гоша Куценко и Виктор Сухоруков  сделали свою работу и как могли вытягивали фильм, но бесполезно, ведь главная героиня Лина - это нечто. Вобще никаких эмоций, аж противно становилось от её 'актерского мастерства'. Неужели нельзя более талантливую девушку было найти? Она всё впечатление от фильма испортила. Остальной актерский состав еще более-менее.

Сценарий пустенький, прозрачный, но не скучный. Элементы паркура украсили фильм, сделали его более зрелищным.

Что касается саундтреков, то можете смело скачивать их себе на плеер. Не пожалеете!

В итоге за симпатичных мальчиков, паркур и музыку 

5 из 10

Посоветую этот фильм тем, кому нечего делать и кто хочет в очередной раз убедится, что отечественный кинематограф еще очень слаб.