Сюжет никакой, актёрская игра туда же, смысл отсутствует... Даже для отдыха мозга фильм мне не понравился, наверное из-за ужасной актёрской (актёрской?) игры и совершенно не красивой актрисы из-за которой происходит весь сыр бор. Наверное это дело вкуса, но уже многие со мной по поводу этого согласились: у Марины Игнатовой совершенно тупо передаются эмоции, да, и опять же, она решила прочитать в фильме лекцию (как и Куценко в параграфе). Выбрали самую не красивую причёску, а губы у неё здоровые, подчёркивают уродливость, даже печально. Ужас одним словом, а не актриса. 

Так, драки... драки так себе, нормально. Музыка? Ну, хочу там один саундтрек скачать, придётся весь альбом качать. Иногда хочется сказать Куценко: 'Остановись ты, отдохни годочек, что бы по тебе соскучились, а ты перед глазами маячешь'. Тут Куценко сыграл лучше, чем в Параграфе, но всё равно не 'катит'. Короче, я примерно это от фильма и ожидал, а пошёл для галочки. Осталось посмотреть 'Жара', 'Возвращение Супермена' и 'Мёртвые дочери' для галочки, такое ощущение, что скоро сам заплюю свою комнату от ужасных фильмов. 

3 из 10