Чисто молодежный фильм. Вообще по ходу просмотра создавалось впечатление, что режиссер пытался завлечь аудиторию всеми мыслимыми и немыслимыми способами. Кому паркур, кому дайвинг, а тому у кого мечты покруче - борьба с бандюками, для девушек припасена тяжелая артиллерия в виде love story.

Из актёров мне понравились более-менее Куценко и девушка - исполнительница главной роли. Вообще, думаю, надо сделать скидку на то, что ребята не профессиональные актёры (сейчас многие скажут: а нефиг было соваться в киноиндустрию). Всё-таки были в этом фильме и положительные моменты. 

Какие? 

Полюбовалась видами замечательного города Ялты.

6 из 10