Удивительно правдивая штука - поговорки. Всё познаётся в сравнении. Вот уж точно. Если бы я не видел 'Рима', то, наверное, восхищался бы костюмами, духом эпохи и много ещё чем из сериала 'Тюдоры'. Но 'Рим' я на беду 'Тюдоров' видел, поэтому планка исторических сериалов в моём сознании задрана уже очень высоко. С этой высоты и оцениваю всё то, что доводится смотреть.

Один из самых главных минусов этого сериала - сценарий. Не буду говорить, что он вообще никакой. Какой-никакой, а есть. Но не блестящий. Действие то застывает совсем, то двигается со скоростью черепахи, 'удирающей' от Ахиллеса. Порой случается такая тягомотиина в кадре, что внутренне зеваешь, снабжая действо каким-то перчёным словечком. А ещё сюжет 'Тюдоров' крайне однобок и прямолинеен. Не хватает хитринки, интриги, внутреннего напряжения. Герои зачастую просто скучают в кадре. А других сюжетных линий, кроме главной, нет и вовсе. Не считать же за сюжетную линию поездку сестры Генриха в Португалию с целью задушить престарелого монарха и вернуться обратно? Неубедительно. Правители Франции и Испании появляются в кадре только вместе с Генрихом. Нам не показывают их самостоятельно, не развивают их линии. О всех их предательствах или сражениях сообщают какие-то посланники. Не хватает в сериале пространства, объёмности.

Ещё меня крайне раздражает в любом фильме непонятная мотивировка той или иной сцены. В 'Тюдорах' очень много, как мне показалось, сцен, которые вставлены только за тем, что нужно было что-то вставить. Регулярно задавал себе вопрос: 'А что они этим хотели сказать?'. Те же интимные сцены. Ну вот чем они мотивированы? Что они объясняют или сообщают зрителю? Только то, каким похотливым был Генрих VIII? Если так - не слишком много смыслов авторами сериала вкладывалось в те или иные сцены. В том же 'Риме' эти сцены или объясняли какие-то политические события или скрепляли политические же союзы или, наконец, развивали линии тех или иных героев.

Не хватало мне и энергетики, эмоций, рваного темпа. Пару раз только Генрих срывался на крик - на сестру Маргариту и ещё кого-то. А в остальном - какое-то индифферентное выражение лица. То ли скука, то ли вялость. Вообще Джонатан Рис Майерс, наверное, неплохой актёр, но король Англии из него - никакой просто. Актёрскую игру не могу выделить ни в одном из персонажей - все какие-то плоские, поверхностные, скучающие. Женские персонажи и окружение короля - все на одно лицо. 

Всё это сказано мною после просмотра 5 серий первого сезона. И, увы, как-то я не верю, что случится какое-то чудо и я буду восхищаться этими компьютерными замками, этой невзрачной Англией в следующих сериях или сезонах. Если буду смотреть. Слабо. 

6 из 10