В последние годы в России сложилась возмутительная тенденция, когда кино стало дополнительным приложением для демонстрации новоявленных «звёзд» эстрады и телевидения. Картина Руслана Бальтцера «Дерзкие дни» пошла ещё дальше. В ленте принимали участие десять юных актёров-непрофессионалов, успешно прошедших отборочный тур всероссийского конкурса «Ты – кинозвезда», активно поддерживаемого каналом «MTV» и молодёжным журналом «BRAVO». Отношение «Дерзких дней» к кинематографу имеют такое же, как, допустим, мюзикл к любительскому выступлению на благотворительном вечере или профессиональный бокс к уличной драке. В фильме есть все составляющие для создания крепкого коммерческого хита – от лирической мелодрамы до приключенческого боевика, но видеть 18-летних тинейджеров, взаправду изображающих суперменов, плейбоев и «жриц любви», не только странно, а даже смешно. Хотя ещё смешнее наблюдать актёра-стахановца Гошу Куценко в роли импозантного фальшивомонетчика, мнящего себя капитаном пиратского судна в духе Блада или Джека-Воробья.

«Дерзкие дни», не соскакивающие в маразм и дурновкусие исключительно благодаря модной клиповой стилистике, невразумительны и хаотичны по действию, густо населены по содержанию, непродуманны логически и убийственно серьёзны по структуре. Будь в ленте хоть малая доля иронии, она не смотрелась бы столь уныло. «Замещение» взрослых персонажей детьми и наоборот носило бы тогда принципиально иной характер. Достаточно вспомнить яркий дебют британца Алана Паркера «Багси Малоун» (Bugsy Malone; 1976), гангстерский мюзикл, где малолетние исполнители, играющие бандитов и водевильных певичек, стреляли друг в друга взбитыми сливками и мороженым. Но Руслан Бальтцер, специализирующийся на фильмах о жизни молодёжи («Даже не думай 1-2», «Мечтать не вредно», «Ненасытные»), никогда не слыл перспективным режиссёром, а художественный уровень его работ вообще не даёт ему права носить это звание.

«Дерзкие дни» показательны в отображении интересов нынешнего подрастающего поколения (включая и исполнителей ролей), и, думается, прошли те времена, когда «нежный возраст» заботили поиски миелофона под предводительством «гостьи из будущего» Алисы Селезнёвой либо, что куда важнее, смятение первого любовного чувства, столь пылкого и прекрасного, какое «вам и не снилось».

P.S. Тем же, кто всё-таки решил ознакомиться с этим опусом, порекомендую не пропустить начальные титры, решённые весьма оригинальным способом, а также сцену, в которой главный герой, 18-летний пацан, практически в одиночку мочит свору бандитов. Ну ты смотри, какой шустрый…

Оценка: 

3 из 10