Почему нас так не любят наши режиссеры и продюсеры? Ведь мы исправно платим деньги, чтобы прийти на очередной киносеанс. Мало того, бывает заставляем своих друзей прийти с нами, составить нам компанию! И как же стыдно после вот таких 'Дерзких дней' смотреть в глаза этому другу за то, что ты все-таки убедил его потратиться ради Этого...

Просто откровенно жаль потерянного времени.
Единственное светлое пятно - анонсы будущих фильмов до начала кинопоказа. В самом же фильме их не наблюдалось.

Хотела дать отечественному кинематографу шанс и все-таки поставить 2 из 10, но после раздумий поняла, что даже простеньких спецэффектов или намека на удивительную игру хотя бы одного актера, за которые можно было бы плюсануть этот балл, увы, нет.

Так что единственно возможный:

1 из 10