По обыкновению молодежь фигурирует в кино в двух ипостасях: бегуще-кроваво-орущие в фильмах ужасах или попадающие во всякие дурацкие ситуации и постоянно занимающиеся сексом (или желающие этого) в комедиях. Менее редкие варианты – танцующие и гоняющие на нелегальных соревнованиях. Фильмов же про подростков лет 14-17, про драйв и нескончаемое веселье того времени без всяких комедийно – пироговых закосов раз и обчелся. Поэтому перед просмотром «Дерзких дней» меня не напугал ни плачевный рейтинг, ни гневные отзывы. А зря.

Не знаю чем было обосновано решение брать на роли актеров, которые то и не актеры вовсе, но это был полный провал. Все экранное действо, касаемое речи главных героев происходит примерно как новости на телеканале РБК – вышли, зачитали данный текст с самой сухой интонацией и все. Ни грамма эмоций в голосе и милиграмм в действиях. Фальш настолько очевидна и чувствуется всеми фибрами души, что даже идеальный, захватывающий сюжет не стал бы спасением ситуации.  А сюжета, грубо говоря, и нет. Если мы про хороший говорим, естественно. 

Образ героя Гоши Куценко – отдельная история. Преуспевающий фальшивомонетчик и владелец казино в свободное (и не очень свободное) играет в пирата со всеми соответсвующими атрибутами и неукоснительно соблюдает кодекс этих морских вредителей, а время от времени совершенно спокойно дает себя «облапошить» шестнадцатилетним подросткам. Даже для наивного тинейджер муви это уже слишком. 

Отражены все основные молодежные течения, которые условно можно разделить на три группировки. Нулевые настроения представляет неформатная группировка главного героя Игната – ребята с уличными кличками и привычками ловко уходят от милиции и изрисовывают стены граффити.  «Героем» от золотой молодежи является сын мэра Тимур ( к слову, только Рустам может похвастаться эмоциональностью речи среди актеров) – парень сорит отцовскими деньгами на право и налево, а свой пафос выливает на публику одного клуба посредством рэп выступлений.  Девушка Лина из-за которой собственно вся история и закрутилась, олицетворение самой среднестатистической части подросткового общества – вроде и поет, вроде и хорошо, но в любой момент готова бросить все, что ей дорого ради сомнительного успеха/славы. Только помани. 

Экшн (читаем: паркур) сцены, наверное, единственное к чему не придерешься – эффектно, красиво, стильно и так далее. В общем, можно только похвалить. Впрочем, есть и обратная сторона медали – несмотря на хорошее техническое воплощение, с сюжетом они не совсем вяжутся. Все это настолько наивно и нереалистично, что под середину фильма начинает доставать. А когда Игнат обгоняет на своих двоих Тимура на скоросном байке терпение и вовсе лопается. Ни в какие рамки не лезет. Все таки не очередную серию «Терминатора» снимали.

Хотелось бы конечно знать куда смотрели продюсеры выпуская на большие экраны такой окровенно сырой продукт, но боюсь вопрос останется риторическим. Это высшее издевательство над зрителем – полуторачасовой фильм, где актеры играют настолько плохо, что даже многичисленные любительские видео на ютубе смотреть гораздо проще.  Горько, что интересная идея, из которой мог получится драйвовый и эмоциональный фильм, превратилась в шлак. Простите, но никак по другому. Смотреть только фанатам «Барвихи», если хочется узнать как начинали Рустам Хазиев и Андрей Дементьев.

3 из 10