Уже поднадоели эти пафосные российские фильмы с оглядкой на запад. Теперь решили нам показать фильм про паркурщиков аля трейсеров. Сейчас это модно. Впервые их мы увидили во французском 'Ямакаси ', а потом в '13 районе '. Но если в тех фильмах взрослые дядьки смотрелись еще вполне адекватно да и сюжет был более-менее приемлим и смотрибелен.

Но здесь же подростки аля тинейджеры в такой роли смотрятся просто смешно. Одна сцена как малолетний Брюс Ли уделывает здоровенных амбалов один. Или сцена про 'Бойцовский клуб '.

Гоша Куценко теперь еще и педофил. Весь этот гламур и пафос фильму к лицу, но сам весь фильм паршивая поделка, которая не понятно для кого предназначена.

2 из 10