Очень много фильмов русского производства в начале нулевых вышло. Одним из них был фильм «Дерзкие дни» режиссера Руслана Бальтцера, который до этого снял фильм «Ненасытные», очень независимое кино вышло. А вот сами же эти дни вышли не очень такими независимыми, как может показаться на первый взгляд.

Юный паркурист из Ялты по имени Игнат влюбляется в начинающую певицу Лину. Но ребятам мешает одна деталь,  это парень по кличке «Пират», который является одним из авторитетов города. Лина добровольно – принудительно уходит к Пирату и тут как, это принято говорить, понеслась. Фильм из спортивной молодежной драмы превращается в боевик с примесью дебиловатой комедии. Опытный и не очень зритель сразу скажет, что сюжет уже попахивает гнилицей, а вот то, что тут еще и позаимствовано или лучше сказать украдено, из добротного количества фильмов разных фишек – не сказать ничего. 

Тут нам будет пародия на 'Друзей Оушена', «Бойцовский клуб», на старые (Внимание!) китайские боевики со всеми вытекающими зумами, на всякие «13-й Район» с «Ямакаси», даже место для пародии на всякие нигерские бандитские фильмы об уличных бандах нашлось, слава Богу, что тут хоть негров нет. Как видите, комичности хватает.

Весь этот цирк украшает актерская игра, так сказать, актеров, которые на момент съемок актерами то еще не были. Андрей Дементьев явно переигрывает, особенно это касается диалогов. Главная героиня в исполнении Марины Игнатовой не симпатичная, не выразительная и вообще, как парень из следующего предложения в нее влюбился. Гоша Куценко единственное светлое звено в этом сборище, который выглядит весьма забавно на фоне «опасных и пафосных» детишек.  Рустам Хазиев, ну, крутого репера, как и плохого уличного парня, из него не вышло, а его компания по сюжету и уж тем более его монологи с диалогами – финальный выстрел в голову. Вот одно только не ясно – как тут оказался Виктор Сухоруков? Ведь он единственный, кто хоть как-то играл.

Вишенкой на этом просроченном торте оказался, как вы догадались – сценарий. Даже и знать не хочется под чем или где его писал Руслан Бальтцер, но если он старался выдать, что-то в духе Тарантино, то он пролетел и даже со свистом.

Светлая сторона этого фильма, то, что он как бы должен еще и толкать молодежь заниматься спортом. Тут и неплохо поставленные и хорошо поднесены под возраст героев драки, и более-менее добротно снятые сцены паркура. Еще у фильма хороший саундтрек.

Если предыдущая работа режиссёра была откровенной несуразицей, то этот фильм где-то стал выше, но всего на пару сантиметров. Может быть, вся эта сатира так задумывалась изначально,  но всерьез такое кино вообще не воспринимается, как не крути, даже, если и вовсе отключить мозг.

6 из 10