Посмотрела вчера этот шедевр.

С первых минут фильма понятно, что актёры молодые и не опытные. Сюжет конечно же очень впечатляет. Слишком уж он прозрачен,но в некоторых местах приходилось додумывать 'А зачем они вот это-то делают?' или 'А куда они пошли?'  Разве что прыжки эти и есть главная тема фильма. Героиня вообще сущая наивность, пошла к этому продюсеру,когда и сама знала,чем всё закончится. Ну а драка между Игнатом и людьми Моргана - не столько зрелищно сколько смешно. Гоша Куценко сыграл неплохо, но ему, как мне кажется, не хватило экранного времени, так как главные герои не он, а компания из паркурщиков.

В общем, посмотреть разок другой на досуге можно и не более того.

5 из 10