С этим сериалом я уже «борюсь» года этак четыре.. Ну, как четыре. С переменным успехом. Как на своём первом курсе заснула в середине третьей серии, так вот только на четвёртом от безвыходности стала с начала смотреть. То ли навеяло долгими промежутками между съёмками «Игры престолов», то ли захотелось чего-то исторического, хоть и с приставкой псевдо – шут его знает. Одно могу сказать точно – досмотреть я его опять-таки не могу. Продвинулась не намного дальше. 

Обилие сезонов для истории жизни Генриха 8 и его сладострастного блуда тоже, мягко говоря, вводит в недоумение – о чем? Нет, погодите – О чём??? – надо так.

С первой секунды первой серии меня никогда во время просмотра фильма не покидало ощущение, что всем плевать. Абсолютно всем плевать, что они тут делают, как, зачем, почему, и кого играют. Или, скажем, актёрам уже выплатили гонорар, они на радостях омыли это дело, и с утра похмелуга жуткая, что не работается и не играется, и вообще атас и караул, закутайте нас в парчу, дайте пару солёных огурцов и оставьте умирать. А не тут-то было! Режиссёр тянет их сквозь дебри кадров, заставляя читать монологи, пусть и с лицами, которые иногда так далеки от реалий исторического времени.

Я очень люблю Майерса. Ну как актёра естественно. Много где его видела (верьте на слово – перечислять все картины нет сил и желания), везде он смотрелся довольно гармонично. Но во взгляде всегда и везде (кроме, быть может, «Из Парижа с любовью») читается: «Я самец. Доминирующий, унижающий всех и вся самец, которого должны любить, и которому должны поклоняться». Может быть поэтому его и взяли на роль Генриха, других объяснений и догадок лично у меня нет. Потому что исторический товарищ восьмой и Джонатан – это как овцебык и гиена, простите за такое животное сравнение. Короли в то время не имели внешности, с которой только что по подиуму в Кляйнах разгонять – довольно худое, какое-то мальчишеское тело без единого волоска, никакой растительности на лице (брили его там аж каждую серию), а уж про причёски актёров я вообще помолчу – слово «псевдо» так и прёт из каждой детали. Спору нет, декорации и костюмы хороши необычайно – смотришь и только успеваешь цокать языком. Но их наполнение…

Львиная доля фильма – секс. В разных позах, на королевских палатях, с разными дамами. Ну это понятно, хотят показать, как ненасытен молодой цесаревич, как он пылок и горяч. Но надоедает, вот правда, хотя казалось бы, как такая утончённая оргия может надоесть.

Их политические страдания вообще вначале не понятны, а среди томных перешёптываний улавливаешь, в чем проблема только к 3 серии, когда уже развернулось все действо. Король занимается сексом, королева страдает и ждёт его в комнате, кардинал коварен и хитёр, а дворцовая свита вся в интригах – стандарт-набор.

Появляется Анна Болейн (о её сестре здесь вообще два кадра, два всхлипа, два слова) – и все равно эта история не перестаёт быть пресной, хотя изначально и обещает. В экранизации с Баной, Йохансон и Портман история была закручена лихо и без лишних деталей, только обременяющих зрителя. Была динамика, страсть, огонь. Здесь же в глазах Майерса читается только «любите меня, я такой клёвый», а Анна и вовсе кроме вращения глазными яблоками игры не делает (хотя, опять-таки, и её я видела во многих фильмах, и даже в том же «Казанове» много лет назад она была куда более органичнее). 

Вот так и смотришь, будто тянешь лямку по борозде – медленно, но идёшь. Вот этот огромный минус, а именно – отсутствие динамики – и портит, пожалуй, все. Сонные актёры плетутся за дотациями, которых не заслуживают. Единственно порадовал Кавилл, тот, который Генри. Я насилу узнала в нём намедни выходящего человека из стали – похорошел парень, занялся собой и своей карьерой. Его, правда, тоже портит причёска кляинца, но играет он хотя бы в духе своего сериального времени. От актёра веет мужественностью, как ты не пытайся это скрыть, и где-то даже перекрывает поток напыщенности Майерса (а это трудно, ибо она – в каждом кадре, даже там, где его нет).

В духе времени выглядит и Кеннеди – роскошная женщина, этого у неё не отнять. Образ получился царский, тяжёлый, увешенный дорогими камнями и пышными юбками, настоящий. Опять же, точно в противовес ей сестра короля – женщина, точно сошедшая с плейбоя, по недоразумению нацепившая средневековое платье. Глядя на её губы, так и думаешь о косметических операциях, а не о словах, вылетающих из них. Странно же.

Мне катастрофически не хватает времени выставлять оценки тому потоку фильмов, которые я смотрю, не говоря уже о том, чтобы писать, но этот сериал так застрял у меня… Точно кость в горле, что захотелось упомянуть о нём масштабнее, крепче. Зацепил, значит, зараза. Чем? Я упомянула столько минусов, что аж самой стыдно. Но при всём при этом декорации умудряются перевешивать эту сонливость и нерасторопность, так-то. Красиво снято, стильно, виден профессиональный подход. Надеюсь, туда и ушло такое количество бабок, а не просто улетело в трубу, и на том спасибо будет.

Красивое кино для прокрастенирующих людей. Начинайте смотреть уже сейчас – дайте себе пару лет форы.

Кино о блуде и ни о чём, кроме блуда.