Один из самых бездарных и примитивных фильмов в истории советского и российского кино, причём в российском этой халтуры намного больше, чем было в СССР (не стоит забывать, что в России «молодое поколение выбирает пепси»).
Сразу стоит заметить, фильм «Дерзкие дни» снят «на потребу дня». Фильм про современных тинов и с участием тех же тинов. 

Сюжет высосан из пальца (да в принципе, сюжет здесь не главное, сюжет здесь фон, а основа- показ, а лучше выразиться, беспомощный плагиат известных зарубежных фильмов «Ямакаси» и «Бойцовский клуб»). Режиссёр Руслан Бальтцер попытался оказаться «своим» в стане современных тинейджеров, и, я думаю, ему это удалось. Главные герои воплотили в себе всю тупость и бездуховность современного молодого поколения. К тому же режиссёр приправил весь этот «бездуховный винегрет» лихой динамикой и острым, тяжело надуманным, сюжетом.

Что же касается игры актёров, то здесь ничего попросту нет: ни игры, ни актёров. Единственным более-менее ярким оттенком стал Виктор Сухоруков в роли мэра приморского городка, да и то, он сыграл, а проще сказать, отбыл на съёмочной площадке положенный ему по сценарию срок. Что же касается «главного Мефистофеля российского кино» Гоши Куценко, то он давно перешёл в стан низкопробного киноширпотреба и, по-моему, чувствует себя там комфортно. А жаль. 

У Гоши (а не пора ли бы стать Георгием?) неплохой актёрский капитал. У него есть мимика, жесты, чётко поставленная дикция и, пожалуй, самое главное в актёрском ремесле, искусство перевоплощения, искусство импровизации. Но Гоша с каким-то неимоверным рвением всё это бесцельно растрачивает на «пустое киночтиво» (взять, хотя бы, из последних, кроме «Дерзких дней» кинохалтуру «Дикари». Это просто ужас! Форменный кошмар!).

Если посмотреть на молодых «как бы актёров» в «Дерзких днях», то весь этот «актёрский киноквардак» не выдерживает никакой критики. Одним словом, «главное, наша дочка(сын) уже снимаются в кино»… Просто тошно смотреть на эту дерзкую вакханалию. 

Я с тоской провожаю уходящую от нас плеяду актёров, создавших некогда великую славу советского актёрского искусства (Евгений Леонов, Иннокентий Смоктуновский, Олег Борисов, Михаил Ульянов, Георгий Вицин, Юрий Никулин, Савелий Крамаров, Леонид Филатов, Евгений Матвеев  и многие многие другие) и с болью в сердце смотрю на приходящих им на смену молодых «яко бы актёров». Да, хорошего мало…