О чем сейчас думают продюсеры? Это секрет. Но уж точно не о зрителях. Данный фильм просто ужасный. Самый ужасный из всех ужасных фильмов. И так, разберем ЭТО по частям и подумаем для чего собственно снимали этот фильм.

Может, я отстал от жизни, может просто непонятливый, но я не могу понять, как можно снять молодежный фильм без красивой главной героини? Ладно, можно обойтись и без очень красивой, но хотя бы чуточку симпатичней обезьяны. Кто вообще этого крокодила взял в фильм? Я такого не понимаю. И, наверняка, никогда не пойму.

Сценарий. Господи, прости грешные души сценаристов за такое извращение. Диалоги - просто издевательство над ушами зрителей. Герои фильма - просто идиоты. Кстати, о героях фильма. Называя героев, создатели данного фильма, наверняка, хотели, чтобы не возникало никаких ассоциаций. Поэтому имена сильно режут слух. Ладно уж, Игнат Боярский, Лина - это еще полбеды. Но вот Марсель Петрович - это извращение. При чем явное и абсолютно бессовестное. Меня очень зацепило и обидело 'приплетание' к этой истории бойцовского клуба. Сценаристы даже не потрудились выучить все правила бойцовского клуба. 

Ни одного актера в этом фильме не было замечено. Персонажи просто отчитывают реплики. Выражение лица не меняется ни у кого. Я в школе так же стихи на уроках литературы рассказывал. А Куценко просто удивил. Он должен был сыграть психа, а в результате получился идиот. К тому же подкрашенный. И в каком же отчаянии должен был быть сеньор Марсель, чтобы клюнуть на такое пугало, как главная героиня?
А план похищения шпаги капитана Моргана - просто венец глупости. Надо было столько народа привлечь, чтобы взять стойку, разбить стекло и убежать со шпагой. 

Паркур. Это, наверное, единственная причина, почему я посмотрел это кино. Но, и тут оно - разочарование. Нет, есть таки интересные моменты, но, почему-то, мне не верится что эти парни сами, без веревочек такое исполняют. Вот Cирилл Раффаелли, Давид Белль, любой парень с Ямакаси - они истинные профессионалы в паркуре. В Дерзких Днях исполняют простейшие прыжки и перевороты. Оператор, как ни старался поставить камеру ниже, чтобы трюки выглядели сложнее, но, нас с вами обмануть не удалось.

И так, подведем итоги. Паршивый сценарий, без(!) актеров, без красавицы, ради которой, собственно, и следовало бы рисковать жизнью. В общем, мое воспитание не позволяет мне описать мои впечатления об этом фильме. А цензурными словами я такого выразить не могу.

2 из 10