Не так давно смотрел фильм 'Дерзкие дни'. Я всегда знал, что русские режиссеры что-нибудь употребляют. Именно в этом фильме было употреблено все, что только можно.

О чем этот фильм?Я не знаю. Можно конечно спросить у режиссера, но мне кажется что он еще отходит, от употребления наркотиков. Я конечно понимаю, что бюджет урезан, что дорогих актеров не взять, но это же не значит, что надо взять любого встречного человека на улице и сказать-: 'Пошли, в кино снимешься'.Здесь наверное так и было. Актеры не меняют лица в любых ситуациях. Актеры просто выучили сценарий, рассказали его, аля я тухлое гавно, у меня нет чувств и ушли дальше по своим делам.

Меня до сих вымораживает начальная сцена, где Игнат (главный персонаж фильма), убегая от полицейских, начинает бежать по машинам, вместо того чтобы бежать между ними. Ну зачем? Зачем? Я понимаю, что режиссер хотел показать о чем этот фильм. Он хотел показать с самого начала, что фильм о паркуре, но в таких очевидных ситуациях, где можно просто пробежать, а не выпендриваться... Эх.

Паркур. Наверное главная фишка этого фильма. Но и здесь он подкачал. Да, где-то есть крутые моменты, но смотря '13 район',понимаешь, что паркур в этом фильме просто отстой. Скажите, что бюджет отличается в разы, и что в 13 районе подобраны настоящие профессионалы своего дела?Да, так оно и есть, но тогда и не надо снимать фильм про паркур, если не уверен, что парни справятся с этим травмоопасным делом.

В общем, русские фильмы оставляют желать лучшего.

1 из 10