Я помню, как о съемках этого фильма показывали на MTV целый документальный фильм. Было интересно, какое «гениальное кино» выбросят на отечественные экраны в очередной раз. И вот спустя год после выхода в прокат мы с подругой решили посмотреть это очередное разрекламированное творение. Честно сказать, мы давно так не хохотали!

Сразу бросается в глаза никакая игра актеров, если их можно так назвать. Прыщавые подростки строят из себя ну просто супергероев! И причем весьма серьезно! Если бы это смотрелось как стеб над своей ролью, было бы гораздо лучше. Кому хочется насладиться НАСТОЯЩИМ паркуром, лучше посмотреть «13 район», а не эти тусклые прыжочки. Главной героине Лине, по-моему, все равно, похитили ее или нет. У нее в принципе на протяжении всего фильма сохранялось стеклянное выражение лица.

В общем, во время просмотра мы с подругой сделали прекрасный гоблинский перевод, отчего смотреть «Дерзкие дни» было гораздо легче и не думать в это время об умирающем российском кино…