Мда-а-а, фильм не шедевр. Редкий пример, когда кино интересно смотреть иногда, то есть местами. 
О МИНУСАХ: более неправподобно сыгранной главной героини, чем здесь я может и видел, но только в каком-нибудь аргентинском сериале. Девочка перед каждым дублем съедала по пять лимонов, набирала за щеки орешков и ударялась о стенку головой, дабы взгляд случайно не смог сойти за задумчивый (максимум за загадочный). Походка - это что-то. Кривая, неуверенная... ой да что там говорить. И еще...хм. Она же СТРАШНАЯ!

Сюжет как будто избит скинами в подворотне, а диалоги писались на туалетной бумаге в моменты вдохновения:
Девушка: Я стану певицей!
Парень: Он хочет лишь воспользоваться тобой...
Девушка: Ты меня не любишь! Все, я ухожу к Куценко.

Кстати о Гоше. Он - то редкое светлое пятно на этом антогонисте 'Секстинской копелле'. НО поверить, что он повелся на эту фифку, извините, я не могу. 

Также в комплекте абсолютно дебильный парень рэппер (сын мэра), толстые милиционеры и, стыринный из Пиратов с Карибов, кодекс чести. 

А ПЛЮСЫ? Не поверите. Не без них. Достаточно харизматичный главный парнишка, выходец из Ямакаси, держит небосвод фильма на своих хрупких плечах. Конечно же есть недостатки, но оправдаю их отсутствием опыта и неплохим паркуром в его исполнении. Также вполне удачные трюки на мотоцикле и чудесная, сотню раз проверенная, драка под дождем завершают формирование амбрэ, исходящее от этого фильма.

Итог: К изначальной двойке прибавим 1 бал за паркур, 1 бал за Сухорукова и 1 бал за то, что наконец-то сняли фильм с непрофессиональными актерами, поняли, что затея - полная лажа и, надеюсь, образумились. Берем калькулятор и получаем:

5 из 10