Я вот над чем задумался: могу ли я судить фильм (сериал в данном случае) не досмотрев его до конца? Но так я посмотрел уже три или четыре серии этой нудятины, надо полагать, что могу.

Один из самых больших минусов сериала Тюдоры — это с максимальным постоянством скучно поданный материал. Нет, я понимаю, что это не 'Спартак' с его просто диким повествованием, но всё же, можно было как-то разнообразить монтажом. 

Портит впечатление операторская работа, очень скучных планы, робкие ракурсы. Если добавить к этому явно видную бутафорию замков, накладную челюсть брата королевы, то получается очень большой и жирный минус. 

Крайне скудный звук. Музыкальное сопровождение совершенно не приносит удовольствия. Оно лишь добавляет к общей нудятине ещё один '+'.

Положительный, на мой взгляд, актёрский состав. Много известных лиц. Это всегда приятно. Дубляж меня в этом сериале разочаровал.

Моё мнение такое: сериал скучный и очень пресный.

5 из 10