Классический фильм для подростков периода становления личности и бессмысленных и беспощадных понтов.

В фильм постарались впихнуть кажется все что только можно. Паркет, мотоциклы, борьбу за права животных, злодея-пирата, красавицу-героиню, которая еще и соловьем в ночных клубах заливается, папашку-депутата… кровь хлещет из глаз, адреналин капает с экрана.

Начинается все с того, что в городе действует банда паркурщиков, именующих себя “Урбан Манкиз”, стильно, не правда ли? Новые супергерои каменных джунглей… освобождают собак, рисуют граффити и стебутся над полицейскими. Вершат правосудие, безграмотное и беспощадное.

Во время очередной погони главный герой и идейный лидер банды паркурщиков прячется в машине прекрасной певицы, и тут же конечно влюбляется в нее. Вечером в клубе он борется за сердце прекрасной барышни с местным мажорчиком, сыном местного мэра, зачитывающим лютую рэпчину. Но нет сюжета без злодея… в красавицу влюбляется Гоша Куценко, то есть мафиозный воротила. И в буквальном смысле похищает певицу. И главгерой конечно же должен спасти ее…

Актеры играют настолько отвратительно, что глаз дергается каждые полсекунды. Ситуации, в которые попадают главные герои пластиково искусственны. Чего только стоит разговор мафиозного воротилы -пирата и 16-летнего мажора, рассуждающего о потенции. Абсурд и вся боль МХАТа. Категорически обходить стороной это творение пубертатных сценаристов.

3 из 10