Может, я избалованный зритель, но не понимаю общего восторга. Или народ соскучился по костюмированным сериалам и набросился в свое время на этот от безрыбья? Досмотреть третий сезон не смогла.

Да, неплохая работа художников и операторов, но сценарий – это провал.

Можно взять реальные события и просто досочинить диалоги, показать мотивацию персонажей, как в биографических фильмах. Можно нафантизировать чего-нибудь остросюжетного или романтического на околоисторическом фоне, как Дюма. Но тут ни то, ни се. 

Это не пособие по истории (реальные факты сильно искажены и вообще история Англии той эпохи не сводится к постельным подвигам короля), но и нельзя сказать, чтобы увлекательный художественный вымысел. Нет ни внимания к внутри- и внешнеполитическим коллизиям, ни сложных характеров и сильных страстей.

Думала: может, это первые, вводные, серии такие вялые, дальше действие начнется, но тщетно я ждала.

Действие идет ужасно медленно, некоторые сюжетные линии не имеют дальнейшего развития, многие сцены, вроде секса между второстепенными персонажами, вставлены не понятно зачем. Возможно, следовало сократить сериал по времени в два-три раза и правильно смонтировать, тогда смотрелось бы побойчее.

Герои словно спят в кадре. Генрих VIII — этакий современный альфа-самец (понятно, почему его сделали таким, про реального старого жиртреста зритель смотреть не будет). Но почему у него выражение лица не меняется? И все это сонное царство создатели решили разогреть многочисленными сексуальными сценами. Их они затем вставили, что не понимают, чем еще можно привлекать зрителя?

Иногда радуют только некоторые второстепенные персонажи, типа римского папы.

4 из 10