Зрители разные и каждый разбивает фильм на определенные под жанры, стили и даже категории. Моё видение фильмов достаточно просто. Потому что, чаще я сужу по общей картинке и не пытаюсь клеймить фильм теми или иными шаблонами. Разве что, очень часто выходят обычные фильмы. Фильмы, которые можно смотреть или не смотреть. Итог одинаковый. Они вырастают как из крупных Голливудских проектов, так и от независимых проектов. Коим и является данный фильм Питера Толана. Питер Толан за свою карьеру зарекомендовал себя в качестве действительно талантливого комедийного сценариста. Либо рутина заела, либо что еще, но Питер решил попробовать себя в режиссуре и как по мне зря. Это тот самый редкий случай, когда в адрес ленты нельзя привести ни комплименты, ни критику. В связи с чем, увиденное описать какими либо словами весьма сложно. Да фильм дешевый и снят максимально просто. Будто типичная студенческая работа начинающего кинематографиста. Отсутствие какого либо опыта Питера бросается в глаза сразу. В связи с чем, фильм смотрится очень не ровно. Местами смотрибельно. А местами вовсе не выносимо. Что плохо даже по меркам семейной и молодежной комедии.

Сценарий конечно очень слабый. Но не настолько, что бы трубить тревогу. Было видно, что Питер решил отойти от привычного себе творчества. Что сохранилось в данной ленте лишь в качестве основы. Когда как сама история развернута из рук вон плохо. Фильм конечно же спасает наличие морали, которая достаточно актуальна для зрителей разных возрастов, цветов кожи, полов и других методов разделения. Фильм о том, что жизнь состоит из спусков и подъемов. Никому ничего не достаётся просто так и порой, что бы начать жить по настоящему, надо прикладывать к этому огромные усилия. Вдвойне, если ты находишь, что твоя жизнь ужасна и страдаешь от депрессий. Что отражается в главном героев ленты. Помимо этого фильм раскрывает тему амбиций молодого поколения и их попыток угнаться за счастливой жизнью. Показано на экране конечно же не столь жестко, как является в настоящей жизни. Но в целом нормально. В отличии от различных поворотов сюжета и раскрытий персонажей, которые сведены к невероятно низкому качеству.

Мэттью Бродерик один из тех актеров, который и на заре своей карьеры был не шибко талантливым. А с годами стал играть еще хуже. Да и внешне уже не тот милый парень, которым его до сих пор помнят. Что он доказал тут в очередной раз и выдал очень слабую игру. На Бриттани Сноу я возложил огромные надежды после “Сдохни Джон Такер” Но увы, она не оправдала моих ожиданий и стала типичный молодой актрисой типа Элисон Мичалка. Сыграла слабо. Да и внешне особо не привлекательна. Заметно сильно выделились тут Мора Тирни и Питер Фачинелли, которые сыграли пожалуй лучше всех.

Музыка Кристофера Тинга получилась слишком навязчивой. Я считаю, что музыка должна либо теряться на фоне ленты, либо идеально дополнять фильм. В данном случае, музыка слишком сильно выделялась на фоне ленты. Что в пору весьма традиционного и скучного звучания ленты, было роковой ошибкой.

3 из 10

Скучный, сырой и слишком простой фильм. Где впечатляют парочка достоинств, отличная игра второстепенных актеров и весьма поучительная мораль. Если вам этого достаточно, то посмотреть фильм вполне можно. Если нет, то рисковать я думаю не стоит.