«Да будет свет» стоит отнести к разряду фильмов, фразы из которых со временем заносишь в сборники цитат. Вот только выдержки из совместного детища Скорсезе и The Rolling Stones можно употреблять вовсе и не смотрев картины.

Сей продукт ценен, в первую очередь, именами. Казалось бы, Скорсезе снял фильм-концерт о великой группе, которой подстать имя режиссера. С другой же стороны, это синима о том, как сам Скорсезе снимет кино и как он в этом хорош. Причём кино сиюминутное, дубли в котором делать недозволенно, а отсюда и намёк на высокий класс картины (а не музыки!). Только вот «Роллинги» подобные выступления дают уже десятками лет и уровень у них неизменен. Режиссёр же за подобную работу взялся впервые. Назвать её провальной, язык не поворачивается, но и до шедевра восемь дней пешком и на попутках. 

Если бы не вставки из старых интервью, это был бы просто концерт. Словом «кино» The Rolling Stones будто оправдали выпуск второго концертного DVD подряд. Причём практически с одинаковым трэк-листом и менее чем годичной разницей во времени. Сменилось только место, декорации и к приглашённым музыкантам прильнули Джек Уайт, Кристина Агилера и Билл Клинтон.

Немного странно для привычного звучания «Роллингов» сведён звук. Голос Джаггера порой звучит настолько чётко, что слышен каждый вздох и всхлип. Музыка от этого явно уходит на второй план, а главное очень сильно бросаются в глаза непопадания. Порой кажется, что над ветеранами рок-н-ролла кто-то сыграл злую шутку и выставил напоказ все их недостатки. За весь концерт можно с десяток раз удивлённо ахнуть, как фальшивит или не вовремя вступает Ричардс, как не попадает Джаггер. Причём это настолько явно, что стоит написать «не по-па-да-ет!», дабы выделить значимость сказанного.

По-хорошему этот фильм должен был остаться на полке и выйти лет эдак через десять, чтоб хотя бы заслужить звание своеобразного раритета. Но видимо затраты на съёмки и устроение концерта возложили на режиссёра и музыкантов определённые финансовые обязанности, и картина должна была увидеть свет. Отсюда и название.