Если бы мистер Джеймс Бонд на старости своих лет решил взглянуть на ленты, пародирующие его невероятные похождения, и волей провидения наткнулся на 'творение' режиссёра Бэрри Шира ' Каратисты-убийцы '  неотложка была бы беспрекословно ему гарантированна. 

Такого синтеза бреда, трэша и надругательства над некогда великим кино жанром я прежде ещё не встречал (хотя нет, встречал - был ещё один клоун - Остин Пауерс, но он появился позднее). Слабый, полностью копирующий 'бондиану' со всеми вытекающими последствиями   сюжет, бессмысленные и утомительные массовки и идейные зарисовки, ленту не спасает даже в целом неплохая игра актёров (я не могу понять, что в этой лабуде делают актёры такого великолепного уровня, как Роберт Вон, Джоан Кроуфорд и Херберт Лом), единственное достоинство сего явления - потрясающая музыка Джералда Фрида. 

Итак, граждане, если вам интересны такие 'недопародии ' смотрите бога ради, но все таки советую вам не фокусировать своё внимание на этом поприще.