Начну с того, что первая часть данной экранизации меня также не впечатлила, а посмотрела вторую часть только потому, что хотелось узнать что же будет дальше. И сказать по правде, я осталась в легком шоке, потому что ТАКОГ я честно не ожидала. 

Признаюсь с самого начала, что хоть я и люблю романтические истории, которые раздирают душу, и вместе с тем оживляют в твоём подсознании воспоминания о твоей собственной первой любви, я всё равно с самого начала приготовилась, что эта любовь будет трагичной. По многим причинам. Возможно виноват мой скептицизм по жизни, а может я просто не верю, что первая любовь может оставаться единственной до конца жизни. Это бывает, но крайне редко. Когда я скачала этот фильм я ждала очень душераздирающей истории о выборе. О выборе Баби, которая понимает, что хоть и очень любит Стэфа, но всё равно им вместе не быть. О выборе самого Стэфа, который должен наконец-то начать жизнь заново. Но я увидела что-то совсем непонятное...

Наверное мои претензии всё же к сценаристу, но начнем по-порядку. Сюжет был крайне скучным, особенно тем, что в точности повторял сюжет первого фильма. В точности повторял отношения Баби и Стэфа - вначале они не выносили друг-друга, потом начали заигрывать друг с другом, а под конец влюбились. И так у Джин со Стэфом. Даже какие-то отдельные моменты пробуждали во мне состояние дэжавю, особенно когда новый друг Стэфа внезапно влюбился в подружку Джин. И таких моментов было очень много. Самое ужасное, что я никак не увидела развитие сюжета, не увидела развитие самих отношений, не увидела те душевные терзания, которых мы видели в первом фильме. Но опять же, я наверное сужу по испанской версии, которая по мне - великолепна. 

Стэф меня никак не покорил в этом фильме. Я ожидала, что спустя два года (хотя по мне лучше было бы еслиб они не встречались намного дольше) остается всё таким же парнем. Я не увидела вообще никаких изменений в нём, что меня удивило. Первый фильм заканчивается на том, что Стэф наконец-то осознает - нельзя так жить, и если он сам не сделает что-то со своей жизнью, то ему ничего не светит. Ну, и конечно же я надеялась, что таким образом он попытается вновь вернуть Баби, но увы, он возвращается какой-то непонятный и даже ещё более растерянный. Просто мне кажется, что два года проведенные в другой стране, при других обстоятельствах, должны были повлиять на характер человека, а тут Стэф точно такой же как в первом фильме. 

Баби и вовсе непонятна. Её практически и нет в этом фильме, что меня несомненно озадачило. Я надеялась увидеть её душевное состояние, особенно когда она узнает, что Стэф вернулся. А единственное, что мы увидели - это постер, который она оказывается всё же сохранила. Понятное дело, что она его не забыла, но даже их встреча спустя столько лет, и прогулка по пляжу выглядела просто смешной. Они даже занялись любовью непонятно почему. И как они прощаются... не знаю, я ожидала больше слов, больше чувств, чего-то больше. Я понимаю, что очень часто прощаются именно так - занявшись любовью в последний раз, но в их случае это выглядело просто смешно. Никаких чувств, никаких переживаний. Так, как будто они все эти два года только и думали чтоб заняться любовью и освободиться друг от друга. 

Джин мне на самом деле понравилась, как персонаж она была куда интереснее и живее того же Стэфа и Баби. Но признаться, когда Стэф начал читать её дневник и понял, что она была влюблена в него очень давно и даже преследовала его на каждом шагу, то мне она показалась немного странной и ненормальной. Как будто она маньяк какой-то... я понимаю, у неё тоже первая любовь, и всякие там переживания, но много ли людей ходят по пятам за своей первой любовью и снимают его везде и со всеми? Не думаю, это напоминает какой-то подростковый фильм про влюбленную маньячку. 

Не буду ставить оценку, потому что не за что. То есть по мне, этот фильм простая трата времени как и для режиссера, так и для зрителей. И меня искренне поражает то, что здесь столько положительных отзывов. Я ошиблась, что послушалась их и просмотрела этот фильм.