Есть картины, которые оставляют свой след в памяти и таких большинство, абсолютно неважно положительный или же негативный этот след будет, но это значит, что фильм даст пищу для ума. Но к ним не относится итальянская картина 'Я тебя хочу', сиквел ленты 'Три метра над небом', снятая в духе надрывных молодёжных любовных романов.

Перед просмотром ждёшь показа той самой любви, молодёжной, юношеской любви, когда отдаёшься этому чувству без остатка, а отдачи ждёшь целиком и полностью и прямо тут и сейчас. Но уже при первом же появлении главного героя в исполнении Риккардо Скамарчио можно говорить, что дух ленты куда-то улетучился, настолько был понурый, унылый взгляд бездушного человека, словно он уже прожил несколько десятков лет и так не обрёл себя и живёт нынче в сплошном разочаровании. К нему относилось только одно прилагательное: 'Безнадёжный'. Возможно, это было бы не так плохо, если бы затем его герой раскрылся и заиграл новыми красками, но этого не произошло, Риккардо Скамарчио так и был во всё фильме с одинаковым выражением лица, с тусклым взглядом исподлобья, чем только раздражал.

Порадовать глаз могли только Лаура Кьятти и Кэти Луис Саундерс. У первой роль вышла чуть живее, чем у остальных, было заметно, что ей интересно играть драматическую роль влюблённой и строить в кадре эту самую любовь. Правда, было это до поры, до времени, пока фильм не сошёлся на одной грани - душевных сопереживаний, которых так едко пытались вырвать из души зрителя, что стало надоедать смотреть эти прямо направленные потуги. Кэти Луис Саундерс понравилась в первом фильме, а во втором, когда ей отдали больше персонаж-воспоминание, она произвела лишь лёгкое впечатление из далёкого детства.

Фильму бы можно было добавить прекрасных итальянских пейзажей, привнести трогательной музыки, но их смыли, позабыли и отодвинули на задний план, попытавшись затмить диалогами, которые вышли, мягко выражаясь, заезженными и тысячу раз слышимыми, отчего любой акцент в них, любая эмоция, любая попытка выразить что-то большее вгрызлись в стену архаичности. Оператор Манфредо Арчинто плавно вёл камеру, позволяя нам как бы проникнуться атмосферой сцен, их чувственностью, а вышло так, что любая задержка, когда идёт диалог героев, вызывала отсутствие интереса. Таким образом, отсутствие в кадре продолжительных дискуссий принимались куда больше светлее, чем излишне драматизированное напряжение.

Честно говоря, вся эта история показалась и яйца выеденного не стоящая. Конечно же, идея есть, юношеский максимализм к ней может всей душой воспарить, но лишённая глубины история, поверхностно взятая, и с редкими проблесками эмоциональности в игре актёров. Не надо на неё смотреть как на нечто сокровенно чувственное, потому что это не так.

4 из 10