Это отвратительно. Нет, сам фильм очень даже прекрасен, сюжет, все здорово, но это самое настоящее погребение, растерзание первой юношеской любви! Выступаю от лица женской половины аудитории, льющей слезы на сюжетно подобной истории фильма 'Дневник памяти', где влюбленные также встречаются спустя годы, но их любовь не угасает!!! А это...у меня действительно не хватает слов, чтобы описать свое разочарование!

Посмотрев первую часть, я, несмотря на очень позднее время суток, незамедлительно включила продолжение, с полнейшей надеждой на счастливый конец! И что же я получила? И сейчас, сразу после просмотра, сижу, растираю растекшуюся тушь и ругаю себя за то, что вообще решила посмотреть вторую часть! А концовка фильма меня так просто убила!

Еще добивает периодически мелькающая в фильме надпись на мосту 'Ты и я в трех метрах над небом'. Та чудесная нить, которая так прекрасно воодушевляла после просмотра первого фильма, во втором навевает вселенскую грусть. И даже прощальная встреча Бабби и Стефа выглядит какой-то неискренней, пустой, сразу, с первого кадра, с ее какой-то непонятной улыбки.

В общем, поскорее бы мне этот фильм забыть и о нем не вспоминать. Извиняюсь за мой чисто женский, романтический взгляд на этот фильм. Незаконченная (я про историю Бабби), издевательская картина. А Джин эта так вообще меня не тронула. После первого фильма я даже пересматривала различные моменты (у меня, собственно, и было целью посмотреть относительно легкую мелодраму), но я и не представляла, что дальнейших просмотр вызовет в моей душе настоящую трагедию!!!

Но, может быть, такие фильмы и предполагают 'любовь пузырями' и голливудский хэппи-энд?

Так что ставлю ему огромный жирный 

0 из 10 

за мои разбитые надежды.