В общем, моя рецензия отрицательная лишь только по тому, что я ожидал от этого кино нечто большего. Это фильм о японских лётчиках-камикадзе, которые прибывают в небольшой городок на военный аэродром, чтобы пройти быстротечную подготовку и отправиться в свой последний полёт. Сама по себе тема душевных переживаний лётчиков-камикадзе интересна, но этот фильм мне показался слишком затянутым и излишне пафосным.

Во-первых, здесь слишком много накрученных сентиментальных сцен, включая малолетнего брата камикадзе (если я не ошибаюсь, давно смотрел), бегущего за его взлетающим самолётом, приехавшая к камикадзе невеста, чудом заставшего жениха за несколько часов до боевого вылета - в общем все  перечислять нет смысла. И хотя уже понятно, что тяжело расставаться с близкими, но эти сцены продолжают крутить ещё два часа, и они надоедают.

Во-вторых, лётчики-камикадзе слишком часто меняются на экране. Понятно, что сторонние люди на аэродроме такими их и запоминали, но лично мне не удавалось проникнуться каждым героем и сопереживать ему. Поэтому лётчики мне здесь напоминали всё равно деревянных солдатиков, а не живых людей.

В-третьих, это фильм скорей обличительный. Создатели фильма всё время подталкивают к мысли, что к камикадзе в Японии относятся неуважительно, что их забыли, в частности ни раз показывая как к этим лётчикам всё время отказывали в последних радостях жизни. Нет цели показать почему они сознательно шли на смерть, как они к этому пришли.

А я именно этого и хотел увидеть в фильме. Камикадзе в фильме уже приезжают готовыми на смерть на вокзал. Но как они дошли своими мыслями до того, что они согласились добровольно стать смертниками совершенно непонятно, кроме внешних формулировок.

По мне, фильм получился более сильный, если бы рассказали бы историю всего лишь 1 группы лётчиков, и больше времени уделили на каждую биографию погибшего.

Весь фильм стоит посмотреть лишь ради пары десяток минут. Наиболее сильная сцена происходит лишь почти в самом конце фильма, где показаны проводы одной из групп до её атаки на авианосец. 

'-И ещё раз договоримся, что после того, когда умрём, встречаемся у второй вишни у главных ворот храма. .. Тот кто придёт первым должен дождаться остальных. В храм попадём все вместе.' (с)