С этим фильмом Владимир Фокин приехал на первую 'Харьковскую Сирень'. Из-за уважения к столь великой личности, после его же мастер-классов, я осталась посмотреть этот фильм и, как оказалось,... зря! То ли слишком затянут, то ли актёры (кроме А.Абдулова и Л.Ахеджаковой) играют неправдоподобно, то ли ситуация, в которой они существуют, слишком надумана - но эти 2 часа просмотра показались мне вечностью.

Я ещё могу поверить в то, что все эти женщины в трудный час собрались все вместе, чтобы обхаживать мужчину, который когда-то каждую из них делал счастливой, но никогда в жизни не поверю, что похороны могут быть такими весёлыми. Нет в этом жизненной правды, тем более, что Фокин позиционирует эту работу как драму, а не как комедию.

Интересно, что на мастер-классах Фокин рассказывал о том, что прежде всего в кино необходимо отвергнуть стереотипы, а картина 'Весёлые похороны' ими просто кишит! Почему, если работник джаз-бара, так сразу - негр?! Почему, если девушка из Винницы, так сразу одета, как проститутка, и говорит так на 'суржике', да ещё так, что её-то и украинец не поймёт?!

В большинстве моментов (не буду говорить в каких, может быть это только мне так показалось) фильм очень предсказуем.
Есть, конечно, и приятные моменты - это игра Лии Ахеджаковой и Александра Абдулова, но они, к сожалению, этот фильм не спасают.

4 из 10