Могу сразу сказать: фильм нулевой, ужасы никакие, сценарий - бред. Понятное дело, кажется, что бюджет тут не больше 500 долл. и съемки длились всего несколько часов. Все эти кресты и проповедники ничего занимательного не доносят. Думаю, с этим согласятся все, кто совершенно случайно посмотрел эту картину.

Но все-таки режиссер либо совсем неудачник, либо он и не рассчитывал запугивать зрителя, похоже просто решил поиздеваться и над собой, и над зрителем. В этом отчасти небольшой плюс: так называемые ужасы откровенно смешат именно своей бездарностью.

Ничего не напоминает? А вроде бы всплывает некий Эдвард Вуд, который в первой половине 20го века снимал совершенно бездарные ужасы без особых затрат. И тем не менее такой своей стороной он стал известным (не говоря уже о фильме 'Эд Вуд' от Т.Бёртона).

Так может и у этого режиссера появится такое клише как раз в его пользу? Было бы забавно.

3 из 10