Люди, что с вами? Вы про какую доброту и сказку? 90 % актеров в фильме вызывают чувства, ротирующиеся от неприязни до отвращения. Сцена суда, понятно, стёб, но не ироничный, а омерзительный. Истинно милый Фей - единственное человеческое обличье в фильме.

Сюжетные задумки могли бы быть интересны, если бы не нарочито невнятная реализация, главная мысль, высказанная в конце фильма - глубока, но фильм, который весь фактически должен строиться вокруг нее и делать ее очевидной взору, не стремится к этому даже и примерно. К чему же он стремится - остается совершенной тайной, поскольку весь из себя представляет какую-то невероятную мешанину художественно не оправданных ходов. Фею - 9 из 10,

фильму – 0 из 10.