Фильм милый и добрый. Но, ничего особенного. Именно ничего, потому что это и не бездарность, и не шедевр. Я очень люблю милые романтические комедии с хорошим концом, которые можно посмотреть субботним вечером, когда нечего делать. Но этот фильм... Даже не знаю. Вроде бы ничего так, но в нем слишком много намешенно уже известных сюжетов. Из 'Ангел-А' взят Фей, из 'Питер-Fm' крыша и красота северной столицы России. Я нашла даже несколько похожих кадров из фильма 'Дьявол носит 'Прада'', когда она спешит, не успевает и на каблуках бежит в назначенное место. 

5 из 10