Сам по себе фильм довольно банален. Американцы каждый год снимают несколько подобных душещипательных историй о том, как важно быть собой, верить в себя и принимать себя, какой ты есть. Похвально. Лишний вес, сопли и поход к парикмахеру прилагаются. Однако для нового российского кино этот жанр еще не освоенная территория, и посему фильм кажется свежим. Тем не менее, получилось плосковато. 

Мая не стала русской Бриджит Джонс, хоть и старалась изо всех сил, поедая сладости и выставляя на показ свою «очаровательную неуклюжесть». Про карикатурность всех без исключения образов я вообще промолчу, это, на худой конец, можно списать в качестве «оригинального хода»... 

В итоге получаем кино для разового просмотра, в меру забавное, в меру мелодраматическое, в меру нравоучительное, в меру неосновательное.