После успеха сериала «Не родись красивой» российские кинематографисты решили развивать историю некрасивой девочки дальше и сняли фильм «В ожидании чуда». Как и в «Не родись красивой» на главную героиню, которую на этот раз назвали Майей, обрушивается много неприятностей: никто её не любит, парня у неё нет, коллеги по работе только и думают, как сделать ей какую-нибудь гадость, и даже собственная кошка её не понимает и не сочувствует ей.

В общем, фильм прост и понятен. Это обычная мелодрама. Но в том-то и дело, что обычная. В фильме нет ничего нового, интригующего, что приковывало бы взгляд. Действия всех героев предсказуемы, а финал очевиден.

По идее Майя некрасивая, но актрису на эту роль выбрали, по моему мнению, слишком симпатичную, хотя и невысокую, и нестройную. Но под определение гоблина, как её назвал знакомый по переписке, когда увидел её, она совсем не подходит. Сценарист, который по совместительству в фильме и режиссёр, всячески старался показать, какая же главная героиня несчастливая, и навешал на неё столько неприятностей, что диву даёшься. Хорошо, что хоть у Майи каблуки не ломались в самый неподходящий момент. Всё-таки с неприятностями получился перебор.

В фильм добавили волшебство, а именно появление сказочного фея, который помогает Майе обрести уверенность в себе и избавиться от комплексов. Конечно, я понимаю, что этим режиссёр хотел подать зрителям надежду на то, что и в обычной жизни случаются чудеса, и надо в них просто поверить. Но эта надежда настолько призрачна и оторвана от реальности, что на такие чудеса никто надеяться не станет. А воображаемые Майей опрос горожан на улице и концерт в метро смотрятся явно лишними.

Этот фильм также относят и к комедийному жанру, но в фильме есть только два смешных момента: появление Ольги Прокофьевой в роли психолога с манерами Жанны Аркадьевны и появление Сергея Зверева, произносящего свою самую известную фразу: «Звезда в шоке!»

Актёрская игра очень посредственная, и похвалить можно разве что Сергея Зверева. Самого себя он сыграл замечательно, хоть и роль у него была «кушать подано».

Режиссура в фильме такая же, как и во всех российских мелодрамах, а точнее ничего выдающегося.

Так что:

5 из 10