Фильмы жанра романтическая комедия весьма сложны в плане создания. Ведь романтическая комедия — фильм, где в основе сюжета эмоции и чувства героев, сдобренные шутками. Такие сюжеты выглядят как далекие от реальности. Но для создания хорошей романтической комедии необходимо уделять внимание реализму, причем почти такое же как и ранее упомянутым составляющим. Если соблюдать данное правило, то получится хорошая романтическая комедия (Красотка, Другая женщина и т.д.), если не соблюдать, то выйдет жалкое ванильно-фарсовое зрелище вроде  Mamma mia)

Но если Mamma mia это просто плохая романтическая комедия, то В ожидании чуда настоящий антиэталон из-за своей крайней наивности, сказочности и наплевательства на реализм и интеллект зрителя.

Главная героиня. В хорошей романтической комедии если главная героиня застенчивая, то она как не огранённый алмаз (способная и не уродина), а по ходу сюжета избавляется от комплексов и добивается взаимности от пассии и других бонусов. А что мы получили здесь? Девицу, которая даже умом не блещет, а только ноет, что к ней чудо не приходит. Чтобы еще больше выбесить зрителя, она чуть ли не постоянно хомячит и является невменяемой. Доказательством последнего служит Фей, который является галлюцинацией Майи (явная пародия на фильм Вредный Фред).

Сюжет. В целом он туп и наигран — как и главная героиня. И это еще не вся тупость сюжета. С феем-галлюцинацией ей пытаются состряпать любовную линию (вставьте сюда шутку про мастурбацию), а ее преображение происходит под самый конец фильма. Насчет последнего — зритель увидел до и после, но не увидел как произошел переход, хотя по идее мы должны были видеть его в течении всего (!) фильма в виде логически связанных друг с другом событий.

Плюсы. Даже в таком плохом фильме они существуют — это неплохие спецэффекты, хорошая игра некоторых актёров (например, та же Олеся Судзиловская) и красивые виды Санкт-Петербурга. Но все это как муравей в траве по сравнению с глобальными проблемами фильма.

Вердикт. Данный фильм больше, чем просто плохой — он не достоин называться романтической комедией. Романтики здесь нет — любовь (одно из прекраснейших чувств) здесь выставлена как таинственная абстрактная фигня, к которой стремятся лишь ленивые и недалекие люди, которые смотрят на мир глазами пятилетних детей. Юмора также нет — большая часть юмора основана на гегах типа Ой, смотрите какая она неуклюжая, ахахах. 

2 из 10