Вообще, мне нравятся милые, добрые фильмы про любовь и все такое. Нравятся также фильмы, где никем не понимаемые героини находят себя и свое счастье. Поэтому я очень хотела посмотреть 'В ожидании чуда', ибо именно об этом, мне казалось, он и снят.

Однако.

Однако, пришлось разочароваться, а я этого очень не люблю, когда много ожидаю. Начало, действительно, именно подобное - девушка не уверена в себе, полненькая, в меру миленькая, и все ее обижают. Вроде все должно получиться. Но вместо того, чтобы менять свою жизнь, делать что-то, что поможет ей стать другим человеком, она ждет чуда.

Нет, все, конечно, замечательно, но только этим она и ограничивается. Умирает какая-то там тетушка-бабушка из Питера - волшебным образом Майе завещана квартира, ну чем не чудо? Казалось бы, вот она, помощь для преобразования себя любимой, но нет, Майя сидит, ест пирожные и говорит, что она толстая, и никто ее не любит. Не идет наперекор своей начальнице, когда с ней категорически не согласна, не пытается протестовать, когда коллега ворует ее идеи и вообще всячески шпыняет ее - ну просто отличный поведение!

Ладно, все бы ничего, если бы в конце она добилась, чего хотела, со своим проектом. Но сценаристы решили, что не стоит так преувеличивать ее умственные и творческие способности. 

И что мы имеем в итоге? Ну просто образцовый пример идеальной девушки! Он как бы говорит: 'Да не делай ты ничего, подумаешь, ты толстая, все образуется! Придет фей, наставит на путь истинный, а там, глядишь, опять повезет! И пальцем шевельнуть не придется!' Ну просто замечательно. И это ведь не сказка о Золушке, наша Майя никакими особыми душевными качествами, кроме чрезмерной застенчивости и робости, не отличается. Поэтому не ясно, за что же ее надо награждать.

В общем, не дай бог, кто-то решит брать с нее пример. Ибо никакой фей не придет и не сделает жизнь конфеткой. Свою жизнь надо делать самой. Или хотя бы принимать в этом участие, а не наблюдать со стороны.

P.S. Я отнюдь не циник или реалист. Но этот фильм даже для чересчур романтичной меня - перебор.

5 из 10