Вообще, я люблю такого рода фильмы! Но именно этот фильм стал, скорее негативным исключением. 

Фильм до безобразия банальный, наивный и шаблонный. 

Главная героиня иногда просто раздражала своей тупостью. Сидеть на крыше, уплетая целый торт ложкой и искренне не понимать 'почему же я никому не нравлюсь?'. Даже взять эту ситуацию в кафе. Ну какая нормальная девушка будет так кушать пирожное на свидании, да ещё и руками? Но при этом добрая, весёлая Майя наивно полагает, что кто-то должен рассмотреть её кристально-чистую душу за вымазанными шоколадом губами. 

Что пытались донести до зрителя создатели фильма? Можно не работать над собой, ни к чему не стремиться, не бороться с конкурентами за место под солнцем. Просто однажды придёт Фей и всё сделает за тебя. Или, на крайний случай, за барной стойкой, ну совершенно случайно, будет сидеть вице-президент огромной корпорации. 

Блеф! Этого в жизни не бывает! Никто не придёт и не сделает за тебя то, что по факту ты обязана сделать сама!

После просмотра остался осадок разочарования от того, что преображения так и не произошло. Вернее, чисто внешне произошло, конечно, но только то, чего ждали зрители, не случилось! 

Слабенько!

5 из 10 

И только шикарной Татьяне Васильевой и за милую мордашку Антона Макарского.