Мы должны заниматься сексом, а не говорить о нем…

Молодежная лихорадка (я не люблю этот фильм)

Удивительная вещь, что на данный момент пока еще никто не написал отрицательный отзыв на этот фильм. Видимо всем понравилось смотреть на то, как взрослые люди будут пытаться заниматься сексом, но у них это будет плохо получаться. Я с удовольствием напишу первый отрицательный отзыв на этот фильм, потому что он мне очень сильно не понравился.

Редко такое бывает, что я фильм не досматриваю до конца. Практически никогда не бывает, чтобы я выключил фильм уже на десятой минуте. Но именно такой случай произошел, когда я смотрел этот фильм. Прошло десять минут от начала фильма, и я несколько раз его прощелкал до конца и выключил. Просто я уже заранее знал, что будет дальше. А в этом фильме практически ничего и не будет. Несколько пар будет говорить какой-то странный бред во время секса. Видимо режиссер фильма посчитал, что на это будет интересно смотреть, и это будет смешно выглядеть. Все-таки перед нами какая-никакая комедия.

Сразу хочу сказать, что смешных моментов в фильме не будет, а вот скучных диалогов тут очень много. Вообще у режиссера фильма Мартина Джеро какая-то странная политика по поводу секса. Я не люблю творчество Ларри Кларка, но однажды он сказал одну точную вещь по поводу секса и порнографии. Он сказал, что в сексе вообще нет ничего смешного, потому что сексом занимаются ради удовольствия и смеются над половым актом только глупые дети. Режиссер фильма “Молодежная лихорадка” Мартин Джеро как раз такой ребенок, который просто подглядывает с камерой за своими героями. Видимо должны быть смешно, когда один парень приглашает другого заняться сексом с подругой втроем. Не верьте, это просто выглядит глупо. Возьмите любой современный порнофильм, и вы увидите секс и втроем и вчетвером и даже всемером. Вот и все.

Поэтому как комедия этот фильм провалился по полной программе. А еще в фильме есть постельные сцены, которые должны якобы возбуждать. Но и здесь будет полный провал, но тут уже виноват сценарий. Все-таки фильм шел в кино, а в кино люди практически никогда не возбуждаются, ну они просто заняты поеданием попкорна. Конечно, очень обидно за актеров, которые тут играют. Они очень сильно испортили свои фильмографии, но зато хоть немного заработали на хлеб. Везде есть свои плюсы, даже в плохом кинематографе.

Данный фильм я никому не буду советовать. Смотрите лучше либо чистые комедии, либо фильмы про секс, а еще лучше просто занимайтесь им и получайте удовольствие. А данный фильм я с радостью выкидываю на помойку и ставлю минимальную оценку. Провал.

Спасибо.

1 из 10