Эту комедию я захотел посмотреть из-за двух актрис. Анна Фэрис хороша в комедийном жанре. У Мишель Трахтенберг тоже есть потенциал, который все никак не может раскрыться должным образом. Но обе девушки не смогли украсить этот фильм. 

Сюжет настолько банален, что уже сразу возникает желание нажать на кнопку 'Stop'. Ну, сколько уже можно снимать фильмы о том, как неудачник в школе грезил о красавице и боялся к ней подойти, а потом безудержно начинал врать, дабы произвести на красотку впечатление?! Надоело. Это уже давно перестало быть оригинальным. Но, видимо, создатели свято верят, что повторение - мать учения, поэтому запихнули сюда побольше знакомых сцен. Например, главные герои веселятся на заднем дворе в чужом доме, танцевальный баттл, игра в 'пенис' или в 'правду или действие', неуклюжий друг-толстяк, вечеринка, наркотики, угон машины и т.д. 

Юмор мог бы спасти этот тонущий кораблик, но смешных моментов было катастрофически мало. Может этот фильм понравится тем, кто любит атмосферу 80-х, но даже ее не удалось передать должным образом. Анна Фэрис сыграла непримечательную роль второго плана, а Мишель вообще могла бы отказаться от своего эпизода. Неужели ее карьере пришел конец?! Приятно было увидеть Криса Прэтта, которого я запомнил по фильму 'Война невест', но эпизод с соплями просто отвратителен. Ставлю двоечку то ли из жалости, то ли из-за моей симпатии к Анне и Мишель. Смотреть точно не рекомендую.

2 из 10