Мэт всю жизнь любит Тори, но как и в школе не уверен в себе и не дает себе ни единого шанса. Жизнь есть жизнь и ему все-таки выпадает шанс проявить себя, и он хватается за него как за последнюю соломинку своей жизни.

Стандартно закручивающаяся история, так и остается стандартной. Т. к. не может похвастаться хоть чем-то оригинальным. Все это мы уже видели миллионы раз.

Тофер Грейс является по сюжету главным героем, но на его не меняющуюся физиономию так скучно смотреть, что быстро переключаешься на Дэна Фоглера, который явно считает, что свой гонорар стоит отрабатывать. Анна Фарис абсолютно скучная и безжизненная, Тереза Палмер - милашка, не более того, насмешили своими появлениями Мишель Трахтенберг и Люси Белкова Панч.

Кино одноразовое и не стремящееся к большему, жаль могли бы и больше постараться.