Сюжет начинается с дичайшей банальности. Мэтт, уже не совсем юный парень, вместо того чтобы делать карьеру, работает в видеопрокате. И, когда в магазин заходит его школьная любовь, он, постыдившись своей унылой и никчемной жизни, врет ей о том, что работает в крупном банке. Ну а дальше этот шаблон начинает размножаться и плодить клонов. Вот противозаконные приключения с наркотой и угнанной машиной, вот вечеринка, вот кривое и нескладное вранье тремя этажами, которое не раскусить способен только дебил, извращенцы, еще извращенцы, много выпивки, романтика… Ничего из того, чего мы не видели, в этом списке нет.  

Конечно, картина затрагивает тему своего места в жизни, кричит о тяготах неразделенной любви, одинокой и безвекторной юности и т.д., но всё это так банально, так старо и затёрто, что смотреть на это в миллионный раз очень тяжко и откровенно неприятно. Тем более что авторы не дают какого-то нового взгляда на эти проблемы, не показывают уже известный тупик с другого ракурса, не задают неожиданные вопросы на подумать, короче говоря, не привносят ничего нового совершенно.  

Герои тоже штампованы, но если обаятельному симпатяге Мэту в исполнении Тофера Грейса (потерянный бесхребетный няшка, утютю) еще можно посочувствовать или, на крайний случай, хотя бы умилиться, то его друг вызывает отвращение своими идиотскими выходками (хотя и его трагедия ясна), а сестричка прямо-таки заставляет брови зрителя недоуменно выгибаться (где до этого были ее глаза, когда она выбирала себе самца?). Первая и единственная любовь главного героя – обычная, среднестатистическая девушка, да, симпатичная, да, не дура, приятная, милая, но без изюминки. По сути, на ее месте могла бы быть любая другая девушка, работающая где угодно, лишь бы в приличной сфере.   

По идее, в ленте должна присутствовать атмосфера 80-х. Диско, отжиг, яркоцветье, сумасбродные наряды, свобода… Этого нет. Ну не создают нужного настроения куски пары-тройки ретро-саундтреков.  

Фильм, помимо прочего, несказанно портят голые сиськи и приколы про сексуальных извращенцев.

Посыл истории не ясен совершенно. Как сказала главная героиня: «Ты был неудачником. Теперь ты неудачник, который спойлер». Вот и всё развитие центрального героя за полтора часа экранного времени. Если следовать логике создателей, чтобы что-то сделать со своей жизнью, которая тебя пугает, надо совершить какую-нибудь идиотскую глупость с риском для здоровья. В качестве варианта можно еще притянуть невзрачное, банальное умозаключение, дескать, не стоит жалеть о несделанном, скорее всего, свершить его и не получилось бы.  

Смысл названия не раскрыт. Почему фильм называется именно так, загадка.  

Ни откровений, ни юмора, ни любопытной любовной истории. Весьма скучное кино на один раз.