Уже задолбали все эти фильмы о вечеринках, где два главных героя, пытаются закадрить симпатичных девушек, но как всегда их постигают, одни лишь неприятности и курьезные ситуации. Весь фильм, это один и той самый дом, в котором происходит, черт знает что, то есть встреча выпускников, где каждый хочет себя прорекламировать как успешного бизнесмена или просто очень счастливого человека, но эта реклама только сходит с языка, а на самом деле, все эти сранные маркетологи, сплошные неудачники. Главный герой и относится к такой компании, чтобы понравится девушке, он себя назвал успешным бизнесменом, хотя на самом деле, он продавец в магазине видео-проката.

  Бывшие выпускники колледжа встретились на вечеринке, но для чего, для того, чтобы похвастаться, кто кем не является, вот что мне в людях никогда не нравилось. Люди стремятся быть лучше других, и всегда думают, что ежели соврут и тем самым украсят свою жизнь, они в поднимутся в глазах других. Главные герои, вместо того, чтобы вспомнить веселые годы в колледже, каждый из них занимается пиаром. Фильм, совершенно показал настоящих выпускников, которые встречаются после выпуска, чтобы вспомнить прошлые года. Было скучно наблюдать за кучкой наглых людей, которые все время тусовались в доме, где ничего интересного, кроме запуска железного шара в конце фильма, не происходило. Фильм середнячок, с той группы, посмотрел и забыл, ничего особенного и ничего такого интересного.

5 из 10