В начале был трейлер. Стоп. Нет! В начале я узнал об этом фильме из списка грядущих новинок с Анной Фэрис, которая была на тот момент что-то вроде любимой актрисы. Вышел трейлер. Посмотрел. Зацепил, однако, особенно песня Eddie Money – Take Me Home Tonigt, за что огромное спасибо, что открыл для меня интересного артиста эпохи 80-х, которая мне очень нравится. А вот сам фильм ничем не порадовал, не понравился и ничего не открыл.

Если расписывать о том, как, и с каким усердием, я ждал выхода фильма на DVD то получится прямо-таки сочинение на внешкольную тематику, так что просто скажу что очень и очень ждал. И замечу, что Анну Фэрис к моменту выхода фильма на экраны успела заменить в списке предпочитаемых на экране девиц Тереза Палмер. В голове моей звучала упомянутая выше песня, и я почему-то очень надеялся, что это будет весёлый хороший фильм. Надежда – первый шаг на пути к разочарованию…

Во-первых, картину полностью убил ужаснейший дубляж, произведённый непонятно какими умельцами на непонятно какой студии. Где такое существует? Слух резало, как по стеклу царапали. Во-вторых, пожалуй, самое главное, весь фильм – сплошной проходняк и пустышка на изъезженные темы, что стало понятно не только сквозь призму пресловутого дубляжа, но и из-за попытки найти что-то светлое и радующее во всей этой какофонии. Сюжет – 3й сорт для школоты, атмосфера 80-х  передана слабо, саундтрек подобран не лучшим образом (хоть бы заявленную Take Me Home Tonigt пустили в титрах), юмор – сплошная аппатовщина, неспособная вызвать даже улыбку («Поиграем в пенис?» - 9 «Б» любой СОШ под столом в гомерическом хохоте). Теперь прокатимся катком разочарования по актёрскому составу.

Тофер Грэйс и Дэн Фоглер – кто это? Смотрю на просмотренное с ними: 1-й - засветился в 3м паучке; 2-й – вторые роли в неплохой комедии про гиков «Фанаты» и абсолютно противоположной и пошлой «Удачи, Чак»(озвучка мультфильмов не в счёт). Вывод: второсортные актёры, присутствие которых ничего не меняет.

Анна Фэрис. Ах, Аннушка, как же редко ты появляешься в главных ролях! Опять что-то заднеплановое и неприметное. Рыжие волосы? Были в «Моя  супер-бывшая». Отвисший от изумления рот? Любой фильм с отвисшим от удивления ртом в роли Анны Фэрис.

Тереза Палмер. Постараюсь ответить двум людям, что упоминали её в своих рецензиях, заодно и своё мнение сказать о ней. Во-первых, это не она визуально улучшенная копия Кристен Стюарт, а Кристен Стюарт - визуально ухудшенная копия Терезы Палмер, так как австралийка постарше будет. Во-вторых, почему все так тащатся от неё? К. О. в помощь товарищам с такими вопросами. К тому же порой актёрскую игру не всегда можно и показывать, коль есть харизма у тебя. Лично для меня этого достаточно. Вот и получилось, что показать - ничего не показала, но была единственным цветком посреди бесплодного и пустого огорода с кучей сорняков, что «Отвези меня домой» зовётся.

Люси Панч. После её ролей Дарлы из «Ужин с придурком» и Эмми, ака Белкова, Сквирл из «Очень плохая училка» в пору было ожидать очередного весёлого персонажа с безумными выходками в её исполнении, но этого так и не произошло. Просто подвыпившую девицу могла любая другая сыграть. Нечего было, Люси, тебе здесь делать. Впрочем, как и Анне Фэрис. Остальных или не заметил или не знаю. Не особо то и хотелось.

Итого: с виду привлекательный фильм-конфетка, обёрткой которого является  красочная атмосфера 80-х, а начинкой интересные актрисы (кому-то и актёры таковыми могут показаться), но на деле 3-й сорт. Вроде не брак, а смотреть тяжко. На ваш вкус, страх и риск. Я лучше 10 раз послушаю одноимённую песню, которая в те же 10 раз лучше даже тех моментов, когда на экране появляется Тереза. Палмер которая. К сожалению.

P.S. Опасайтесь дубляжа!!!

4 из 10