Оказывается, что мистика всё таки существует, иначе как можно объяснить то, что я каким то образом уговорил сам себя посмотреть данное творение японского кинематографа? Ведь говорили же мне, что не надо этого делать, но к сожалению я не слушал.

Странно, что кому то вообще понравился этот фильм, суда по восторженным отзывам это чуть ли не прародитель жанра мокьюментари, который обязателен к просмотру любителям жанра. Ну что же, я как раз таки любитель такого жанра, и не увидел в картине абсолютно ничего заслуживающего внимания. Например, в той же «Ведьме из Блэр» была какая то интрига, были какие то моменты, которые пугали. А что же в «Проклятии»? Да одно только то, что на протяжении всего фильма звучит музыка, уже наталкивает на мысль, что перед нами какая то жалкая пародия на псевдодокументалку. 

В плане сюжета, я лично не увидел ничего нового. Всё те же идиотские демоны, непонятно как и зачем убивающие людей; всё те же глупые проклятия, не несущие никакого логического смысла; всё те же истории появления призраков, которые нам и так уже донельзя приелись, даже учитывая год выпуска фильма. 

Отдельным минусом следует выделить актёрскую игру. Все знают, что азиатские картины, в большинстве своём, этим аспектом никогда не выделялись, но тут актёры не то, что не старались хоть как то играть роли героев, но и похоже наоборот, специально делали всё возможное, что бы не быть на них похожими. Чего только стоит умалишённый старик, обёрнутый с ног до головы в фольгу. О какой такой атмосфере ужаса может идти речь, когда над внешним видом героев хочется смеяться.

Как бы мне не хотелось, но найти хоть что-нибудь положительное в этом фильме, я просто напросто не смог. За время просмотра (а оно составляет почти два часа экранного времени, и даже титры как таковые отсутствуют), я пару раз чуть не заснул. Хотя лучше бы наверное поспал. Конечно в Японии есть действительно хорошие ужастики, но данная лента к ним явно не относится. 

1 из 10