Наряду с проблемой ремейков, игроизаций и прочих кинематографических достижений, породивших множество несмотрибельных мутантов, в Голливуде существует такое понятие, как триквел, третий фильм, погубивший немало славных франчайзов. Примеров множество: начиная с 'Матрицы: Революции', вместе с многими главными героями погубившей философию и идеи предыдущих фильмов, заканчивая практически неизвестным (и слава богу) 'Звездным десантом 3', обернувшимся для меня полутора часами смеха. Можно также упомянуть 'Человека-паука 3' (об этом фильме, конечно, можно поспорить, но превращение героя в плаксивого, слабовольного пижона явно не пошло на пользу серии). Удалось ли 'Мумии' избежать злого рока? Ну что сказать... Уж если быть совсем честным и сравнить фильм с предыдущими частями, то вывод напрашивается сам собой: пациент скорее мертв, чем жив. Но рассмотрим картину  поподробнее.

Итак, пока Рик и Эвелин, славная чета искателей приключений, страдают от кризиса среднего возраста (кризис настолько явный, что неправдоподобный), их возмужавший и растерявший все обаяние сынок Алекс пытается пойти по их стопам, при каждой встрече обвиняя их во всех смертных грехах. Это такой намек на 'сложные семейные отношения'. Конечно же, первая его крупная находка оказывается проклятой, и Алекс О'Коннел вовлекает родителей(которые опять оказываются во всем виноваты), разбогатевшего дядюшку и незнакомую китаянку (которая при первой встрече чуть не прикончила его, а при второй он, как ни в чем не бывало, начал с ней флиртовать) в еще одно приключение. И вот уже колесница Императора мчится по улицам города, злобный китайский генерал бросает в бой всех своих людей, явно притянутые за уши йети спасают героев от лавины, а всемогущий император показывает все свое могущество, пару раз использовав магию и превратившись сначала в Змея'Made in China' Горыныча и злобного хомячка. Сопровождается все это действо симпатичными спецэффектами, выполненными в лучших традициях первых частей, и пошловатым юмором в начале картины, которого в 'Мумии'никогда не было и в помине. В общем, герои развлекаются изо всех сил, но зрителю не удается проникнуться духом приключений, так как весь фильм поделен на смысловые части, в которых экшн и спокойные эпизоды кое-как уравновешивают друг друга, так что действие то ускоряется, навевая мысли о возвращении старой доброй 'Мумии', то скатывается до скучноватых переживаний героев, из которых на живого человека похож только дядя, да и то, по сравнению с первой частью, он иногда напоминает не персонажа, а набор клише. 

На самом деле, несмотря на все недостатки, в фильме много хорошего: некоторые шутки, касающиеся предыдущих частей, забавны, а приключения явно сняты с запалом и любовью. Но есть 4 фактора, которые губят фильм: 1)отношения героев, за которыми невероятно скучно наблюдать; 2)неуместный пафос, которым пропитаны диалоги; 3)Алекс О'Коннелл и 4)Джет Ли. Что касается Алекса... По сравнению с сообразительным и славным мальчуганом из второй части, в 'Императоре драконов' он не вызывает симпатии, а только раздражает. Ну а про Джета Ли можно сказать только одно: он просто не актер.

Ну и напоследок о финале. Все заканчивается прекрасно, все счастливы, зритель предположительно тоже... Но потом следует последняя фраза. Эта фраза, призванная стать удачной шуткой, стала лишь свидетельством отсутствия у авторов вкуса, настолько неизящно и банально эта фраза приплетена к финалу. В общем, сплошное разочаровывание.

Итог: неплохое, но и не отличное, кино на один день. В любом случае, это уже не 'Мумия'. Увы.