По собственным ощущениям могу сказать, что, популярным фильм становится, если идея свежа и подана оригинально ('Мумия'). Когда он начинает обрастать сиквелами, то теряет остроту. Чаще всего создатели просто стараются просто собрать кассу как грибы после дождя, хотя бывают и исключения ('Мумия возвращается'). 

Прошло столько времени. Фильмы стали легендой. Вот обязательно надо было все испортить!

Что уже сразу не понравилось - поменяли Эвелин. Нет, новая, конечно, симпатичней. Но мы то ее любили не за красоту. Далее... Начало слишком приторное: зажиточное лордство и неослабевающая сексуальная активность - это скучно (фантазии не хватило проблем придумать?). Да, приключения, конечно, нашли свою... ну, ту самую. Но во втором фильме их сынок был добрым и умным мальчиком, зачем нам подсунули этого разгильдяя.    

Сюжет не особенно запомнился. Запомнилось, что все было до зубной боли предсказуемо. Хотя один раз искреннее и неподдельное удивление вызвало появление Етти. Такое чувство было, что в фильм вкралась ошибка, и его понесло не в ту сторону. Правда смешно было до одури! Глупо, потому и смешно.   

- Я специалист по уничтожению мумий!
-Ты убил только одну мумию!
-Да одну, но дважды!

Что это вообще такое?! Звездная болезнь? Плохой сценарист? 

P.S. Джет Ли и Мишель Йео смотрятся даже здесь! Им по баллу и балл как дань памяти первым двум фильмам. 

3 из 10