Ни оригинальная Мумия, ни вышедший чуть позднее сиквел гениальными фильмами не были. Но зато они были превосходным образцом развлекательного приключенческого кино. Но к выходу второго сиквела, особенно через столко лет, создатели явно подзабыли, что делало предыдущие картины успешными.

Во первых картине явно не пошло на пользу кардинальная смена декораций, ведь все привыкли ассоциировать  серию именно с древнеегипетским антуражем. Да сбор всех персонажей на новом месте, притянут за уши ленью сценаристов. Вообще сценаристы себя не особо утруждали, поэтому мумия египетская, от мумии китайской отличаются лишь набором сверхспособностей и способом финального упокоения.

Даже интересные персонажи не сумели себя проявить в этом фильме, ведь Рику и Джонатану уделено не так уж много времени, ведь оно необходимо подрастающему поколению, которое даже не пытается играть. И я понимаю Рэйчел Вайс отказавшуюся от съёмок при виде сценария, но при этом не понимаю, почему вместо замены актрисы нельзя было просто вывести персонажа из повествования.

В общем третья часть Мумии это попытка напоследок подзаработать денег на успешном имени и ничего больше.

4 из 10