Изначально, 'Мумия' должна была стать малобюджетным хоррором, а в режиссёрское кресло могли сесть Джордж Ромеро и Уэс Крейвен. Вдруг, откуда ни возьмись, нарисовался Стивен Соммерс, с хорошо подвешенным языком, и вытряс из кошелька Universal 80 миллионов долларов. Хоррор-франшизы не получилось, но получился приключенческий развлекательный фэнтези-боевик, для любителей разгрузить мозг. После сиквела, последовал продолжительный перерыв, после которого последовал триквел, снятый уже другим режиссёром.

Что делает Роб Коэн. Берёт лёгкий семейный блокбастер, и пытается поставить его на рельсы серьёзности. Лёгкий дух романтики и приключений, отсутствует напрочь. Всё, что умеет Коэн это напрягать воздух между протагонистами и антагонистами. Со сладким привкусом пафоса, мумия и со (соперники), демонстрируют свою непобедимость и навыки акробатики с боевыми искусствами. Джету Ли явно недоплатили, ибо дерётся он вяло, без огонька. Другое дело 'Неудержимые', где Ли так искромётно махал своими коротенькими конечностями, что переламывал злодеям шеи. Коэн разучился работать с актёрами. Ему интересны только каскадёры. Когда на экране кто-то стреляет, прыгает, бегает, пытается драться, фильм можно подсматривать половиной глаза и воспринимать костным мозгом, но когда не умеющий философствовать/драматизировать режиссёр, пытается философствовать/драматизировать, его беспомощность не чем прикрыть. 'Мумия 3' во всей красе демонстрирует, что такое продукт коммерции, без души за пазухой. Даже в далёких от образца 'Мумиях' Стивена Соммерса, была видна заинтересованность режиссёра в своём продукте.

Семью О'Коннелл и всех пробуждённых ими мумий, не способны убить пули, бомбы и заклятия. Убить О'Конеллов и мумий, может только банкротство студии.