После 'Мумия возвращается' 2001-го года и неоднократных попытках на ней навариться (мультсериал + спин-офф про царя скорпионов) франшиза про воскресшего египетского жреца, была обмотана в бинты и погребена в саркофаг на долгих семь лет, после чего парочка археологов откопала уже давно прогнивший труп и вместо реанимации решила поотрубать мумии все конечности и заменить другими, ещё более гнилыми. Однако из археологов врачи некудышные, поэтому на то место, где должны были быть ноги, прицепили руки, левую ногу приделали на место правой руки, а другую и вовсе запихали в место, откуда выделяются биологические отходы. Как вы понимаете, ходить такая конструкция едва ли может, однако горе-хирурги, остались довольны своей работой до безумия. До такого безумия, что парочка старых археологов, занимавшихся подобными раскопками, решили по-быстрому ретироваться. 

Первым ушёл глава инициативы - Стивен Соммерс, на место которого пришёл Роб Коэн. И надо отдать последнему должное - в фильме всего три больших локации и две из них крайне красивы: праздничный ночной Китай, улицы которого озаряются фейерверками, а также прекрасные заснеженные Гималаи. Однако помимо общей красоты мест действия, похвалить его больше и не за что. Большая часть фильма - это экшен, а Коэн очень любит трясущуюся камеру и излишние слоу-мо. 

Кстати говоря, экшен не просто плохо снят, но ещё и скучно написан. Большую часть времени главные герои будут просто стрелять. Стрелять и все. Лишь изредка появляется что-то пооригинальнее, по типу цветастых фейерверков в Китае и Йети в Гималаях. 

Второй ушла Рэйчел Вайс, которая играла Эвелин О'Коннел в первых двух частях. Авторов это не остановило, они даже не стали убивать этого героя, а просто заменили его другой актрисой. Которая прекрасно показывает скудность местных персонажей. Да, за Рика, Джонатана и Алекса мне переживать хотелось, но лишь потому, что это персонажи старые, к ним я привык. Чего не скажешь о Марии Белло, которая выглядит чуждо и не напоминает более ту охотливую до приключений библиотекаршу, теперь Эвелин - это какая-то модель, умеющая стрелять из оружия и изредка обниматься со своей семьёй. 

Помимо этого, авторы решили ввести нового главного злодея. И это хорошо, снимать уже третий подряд фильм про Имхотепа было бы не красиво. Однако не достаточно просто ввести новую Мумию, надо ещё и сделать ее интересной, а с этой задачей лента не справляется. Хотя идея неплохая - мумия злого императора Китая. Тем не менее, трюков у него интересных нет (разве что в змея-Горыныча превращаться умеет), а характера и подавно ноль. Можно было бы столько интересных штук, связанных с драконами, придумать, ан нет - нет здесь ничего, сравнимого с лицом на песчаной буре. 

Смысловая нагрузка - подростковые проблемы сынка О'Коннеллов, которые даже в одной 20-ти минутной серии мультсериала были раскрыты лучше, чем здесь за два часа. 

В итоге хочется сказать лишь одно - некоторые вещи лучше оставить в прошлом. Пусть уж наши старые друзья, семейка О'Конеллов, тихо-мирно бы жили в своём особняке. Без подмены Рику жены.