Как ни странно, вторая лента, не смотря на достаточно внушительные кассовые сборы, подверглась жесткой критике кино критиков. Что на долго отбило желание у создателей, заняться очередным продолжением картины. Стивен Соммерс отказался встать снова у режиссерского руля и место отошло Робу Коэну. Режиссеру с очень сомнительной репутацией. Пересчитать хорошие работы Роба очень легко. Потому что, их всего лишь несколько. Когда как за обилие ужасных картин, он переплюнул для меня звание одного из худших режиссеров. Создав собирательный образ из Ренни Харлина и Уве Бола. Как поклонник первых двух картин, я возложил на этот фильм огромные надежды. Но зная, что фильм снимает Роб, ожидал увидеть нечто отстойное. Что увы и случилось. Этот фильм не идёт ни в какое сравнение с первыми двумя лентами. Картину не спас даже сам Стивен Соммерс, который ограничился продюсерскими обязанностями. Первый фильм показал идеальный пример приключенческого триллера. А второй, приключенческого боевика. Когда как эта лента, так и оставила меня с гаданием относительно того, к какому жанру фильм стоит отнести. Зрелище в картине присутствует. Но наблюдать за ним стало очень и очень скучно. Да и разочаровывает то, что большую часть картины занимает никому не нужная болтовня и монотонные сцены выяснений отношений. Когда как сама история и само зрелище, сильно уходит на второй план и изредка даёт о себе знать. Да и визуально фильм смотрится хуже. Вытягивала первые две ленты именно легкая и чисто приключенческая атмосфера. Когда как тут, фильм стал заметно тяжелым для восприятия. Да и не смотря на то, что с событий второй ленты прошло несколько лет, фильм визуально смотрится слишком старомодным и винтажным. Когда как две предыдущие ленты, кажутся представителями стиля “софт”. Одна из худших работ Роба, которая была обречена на провал. Каким местом создатели думали, когда его назначали на пост режиссера ?

Похвально то, что создатели не стали снова беспокоить многострадального Имхотепа и развили историю с чистого лица. Что, разве Мумии ассоциируются только с Египетом ? Не тут то было. Азиатское кино сейчас переживает второе рождение. Возможно именно это подтолкнуло создателей к восточному содержанию картины и альтернативному пересказу истории возникновения Великой Китайской Стены, Династии Цинь и Терракотового Войска.  Но как оказалось, со сменой “мифологии”, фильм потерял и тот дух, который больше всего и радовал при просмотре картины. Возможно основа картины и достаточно интересна. Но то как её развили на экране, лишь удручает. Первые 30 минут картины чертовски скучные. Потому что, показывают очень монотонные и скучные сцены, в которых герои пытаются играть в аристократов, скучают по былым приключениям и постоянно выясняют отношения. Что появляется в процессе всего фильма периодически и отвлекает от самого действия. Когда как сюжет сам получился очень провисающим и с многочисленными дырами. От чего, настроение испытываемое от истории в целом, постоянно меняется от симпатии к антипатии и так несколько раз за фильм. Практически ничего связанного с Мумиями тут и в помине нет. Скорее Живые Мертвецы и какие то чудовища. Особенно тот отряд мертвецов, которые заступились за героев в финале. Да и не понятно, что тут делают Йети. Юмора практически нет. Да и качеством он сильно хромает. В связи с чем, не удаётся рассмеяться. Да и улыбнуться от них крайне сложно. А самое главное, удручает финал, который обещает продолжение. Не Дай Бог этому случиться.

Брендан Фрейзер уже не тот, что раньше. Раньше Брендан действительно зажигал свои роли. Но теперь, он стремительно начал терять запал и выглядеть не столь “привлекательно”, как раньше. Что очень сильно сказалось на его герое. Он получился слишком монотонным и полным клише, которые наработаны в течении предыдущих двух лент. Я никогда не был поклонником Джета Ли. Но всегда считал, что ему больше пойдут отрицательные образы. Чем положительные. С одной стороны, в образе злодея он смотрелся не плохо. Но вот сыграл он, из рук вон плохо. Собственно как и всегда. Я не люблю, когда в продолжениях меняют актеров. Да и не понравилось то, что Рейчел Вайс заменили на Марию Бело. Актриса она абсолютно никакая и это видно в данной ленте. Она сыграла просто ужасно и в конец испортила созданный Вайс образ. Тем самым, Иви, из авантюристки и археолога, превратилась в типичную даму писательницу и любительницу приключений. Даже самый комедийный персонаж всей трилогии Джонатан, уже не тот, что раньше. Джон Хана увы меня абсолютно не впечатлил. Мишель Йео тут абсолютно такая же, как и в других картинах с историческим размахом. Ничего нового и впечатляющего не заметил. Люк Форд меня вовсе бесил на протяжении всего фильма. Сам персонаж нервирующий. А исполнение аналогично этому. А в Изабелле Люн, я оценил лишь её симпатичную внешность. Не более.

Так же удивляет и то, что создатели не нашли достойную замену Джерри Голдсмиту и Алану Сильвестри. Потому что, Рэнди Эделман им даже в подмётки не годится. Музыка абсолютно другая. Если Алан еще сохранил некое звучание Голдсмита, то тут музыка абсолютно свежая и это очень плохо. Музыка получилась очень неинтересной и попсовой. Таким образом, большую часть музыки занимают стандартная для комедии музыка или через чур жесткая музыка с беспорядочной игрой на музыкальных инструментах. Когда как говорить о целостности и интересном звучании, тут просто нет смысла.

Визуальные эффекты в целом достаточно не плохие. Но вот зрелищные сцены с их использованием, меня лично совсем не впечатлили. А скорее наоборот.

Моя оценка картине 

2 из 10

Абсолютно ненужное продолжение, великолепной приключенческой дилогии. Скучно и ужасно настолько, что крайне сложно писать, что либо в адрес картины. Даже отрицательное. Потому что, велик соблазн махнуть рукой и забыть. Собственно по этому, советую махнуть рукой и забыть о существовании этой ленты. Полностью обратив своё внимание, на просмотр первых двух лент Стивена Соммерса, которые вам точно должны понравится.