Странно, что в прокате фильм называется 'Гробница императора драконов', ведь в оригинале это 'TOMB OF THE DRAGON EMPEROR'. Каких таких 'драконов'? Может быть, всё-таки 'императора-дракона'. Даже по сюжету никаких драконов не было, а вот дракон был. А гробница где? Вы её успели заметить? Но обо всём по порядку.

К фильму надо отнестись как к пародии на фильмы такого жанра. Если же смотреть 'Мумию', как суперобалденный блокбастер, ожидать от него реализма, напряжения и захватывающего сюжета, то разочарование неизбежно. Сюжет прост. Древнего китайского императора прокляли. Он и его армия превратилась в глиняных истуканов и благополучно простояли под землёй сотни лет пока археолог (подросший сын пары, которая фигурировала в первых двух частях) ни докопался до гробницы, а военные не захотели поработить весь мир. Ну, и понеслось: военные хотят оживить императора, 'наши' хотят им помешать; оживший император хочет обрести вечную жизнь, 'наши' хотят оживить своего.

Это, собственно, весь сюжет. А вообще сложилось впечатление, что весь фильм как какой-то набор комиксов, которые связывают между собой нелепые диалоги персонажей. Всё время актёры (читай – сценаристы) пытаются показать, что куда-то бегут, кому-то надо помешать, что-то надо не допустить, куда-то успеть, а что... куда... зачем..., как ни старайся, ни черта не понятно. Сложилось ощущение, что, во-первых, решили просто 'срубить бабла' за счёт предыдущих двух частей 'Мумии'; во-вторых, решили напихать всяческих дорогущих спецэффектов и, так как просто полтора часа показывать голые спецэффекты зрителям вроде как неприлично, то решили придумать какой-никакой, а сюжет.

После нескольких минут просмотра фильма вся нелепость становится очевидной и остаётся только сидеть и смеяться, как глупо сделан фильм. С одной стороны, всё происходящее не настолько откровенно глупо и несуразно, чтобы можно было записать новую 'Мумию' в очередной фильм-пародию вроде 'Страшного кино' или 'Знакомства со спартанцами'.С другой стороны, всё выглядит слишком абсурдно, чтобы поверить, что актёры и сценаристы подошли к фильму серьёзно. Чего стоят 'батальные' сцены и просто драки. В самом начале главный герой ведёт себя как полный 'тормоз', держа в руках монтировку, спокойно наблюдает, как дерётся его жена, и не может дать по голове злодею, который держит его под прицелом. Жена, которая одна только может читать на древнем китайском и от которой зависит судьба всего мира, под дулом пистолета читает секретную надпись именно так, как она написана, хотя прекрасно могла бы прочитать, что угодно, кто бы понял. Сын и его новая знакомая стоят и говорят о том, что надо спасать родителей, и, конечно же, начинают их спасать, когда уже практически поздно, а не двумя минутами раньше. (Да, в более качественных фильмах так тоже происходит, но там это держит зрителя в напряжении, а здесь только и успеваешь говорить 'Вот дебилы!'. Зато через пять минут главный герой (Фрейзер) и на огненных лошадей прыгает, и дерётся, и взрывает, и бросается под колесницы. И где только была его прыть пять минут назад, когда с её помощью можно было бы избежать вообще всего. Но про что тогда был фильм, если бы всех спасли и убили ещё в самом начале.

Если заранее прочитать в интернет, что такое терракотовая армия, то хоть немного радует возможность её увидеть.

Вернёмся к некоторым несуразностям, благодаря которым хотя бы не стоит жалеть о потраченном времени и можно просто посмеяться (не потому что комедия, а над фильмом). Как мы уже говорили, реализмом и не пахнет. В порядке появления на экране.

Сын главного героя выглядит на столько же лет, как и отец, если не старше.

Герои в любой момент чисто выбриты и накрашены (даже если перед этим были ранены и несколько дней провели чёрт знает где в горах).

В Гималаях ходим без шапки и в расстёгнутых куртках.

События разворачиваются в 1947 году, ретро-автомобили и всё такое, но вот куртки и дублёнки у героев уж точно не из 47-го, и даже не из 87-го годов.

Добрая часть фильма отведена 'битве за башню'. На верхушку башни император должен положить камень, который укажет направление в страну 'Шангри-ла', где озеро вечной жизни. 'Наши' добрались до башни раньше и теперь у них задача–не дать императору положить на верхушку камень. Для этого они заминировали башню и– внимание!– сели в засаду ждать, когда он придёт со своими воинами. Что мешает взорвать башню сразу?! Но надо же про что-то снимать фильм, ведь задумано ещё столько спецэффектов. И поэтому мы дождались врагов, и началось: подползаем к башне, нас отбрасывают, опять подбираемся, но тут гаснет зажигалка, поджигаем, но император засыпает всё снегом и т.д. Снег, конечно, из пенопласта. И это видно.

В разгар битвы китаянка (та, что живёт вечно) призывает на помощь... кого?.. снежных людей. Йети, как обученные бойцы спецназа, раскидывают врагов налево и направо, практически понимают человеческий язык (хотя разговаривают с ними не как с иностранцами, а как с умалишёнными – 'это плохие воины' – говорит им китаянка, насылая на врагов). Дальше эти йети (морды которых почему-то похожи на кошачьи, хотя все знают, что если они и существуют, то являются реликтовым гоминидом – тупиковой ветвью развития человека, а не кошки) и людей от лавины укрывают, и раненых на носилках носят. В общем, прямая дорога в вооружённые силы РФ.

Перед боем 'наши' раздают друг другу оружие, почему-то собранное со всех стран мира, среди которого обнаруживается и русский автомат ББ-43, что вызывает заслуженный хохот в зале. Во время же боя Фрейзер кричит 'Надо уничтожить базуки' и –внимание! –очередью из автомата делает в стволах базук ровный ряд дырок, чем, конечно, выводит их из строя.

Добрался-таки император до башни, узнал направление. Наши герои тоже пошли в Шангри-ла, понесли туда своего раненого (весь фильм ему ничего, а тут, видите ли, ранило и только вода из озера жизни сможет его спасти). Добираются до озера раньше императора. И зная, что самое главное–не допустить императора к озеру, иначе армия оживёт и тогда всем 'кранты', спокойно укладываются спать подальше от этого озера. Естественно императору практически ничего не стоило туда окунуться и выйти из озера эдаким Змеем Горынычем (позже он будет превращаться ещё в разных животных. Зачем?.. ну, заложены же спецэффекты. Главный герой так и говорит: 'Какие ещё трюки у тебя припасены?' Фильм и состоит из одних только трюков).

Дальше начинаются масштабные батальные сцены (зря что ли было закуплено столько компьютеров) между терракотовой армией и –опять внимание!– духами-скелетами, вызванными к жизни мамой-китаянкой, которые были помещены в основание Великой китайской стены и на которых, как оказывается, она только и держалась.

Всё. Дальше описывать нет сил.

2 из 10