С чем у вас  ассоциируется мумия? Вот у меня например с Древним Египтом но далеки не с Древним Китаем. Очень интересно было наблюдать как Брендан Фрейзер дерется с разными мумиями и спасает мир от нечистой силы, а тут он дерется с Китайским Императором который далеко не мумия! Этой третей частью они испортили легендарный фильм про мумий и Древнем Египте. Из этого выплывает ещё один вопрос почему фильм называется 'мумия' ? Не могли его назвать как то по другому. и  вообще не нужно было делать третью часть. Взять на пример вторую часть трилогии в нее было вложено $98 000 000 но там намного лучше сложены спецэффекты чем тут. И при том что вторая часть была снята в 2001 году там не было таких технологий как в 2008!

Что же про игру актёров здесь можно было говорить долго и нудно. Брендан Фрейзер главный актёр всех трех частей, но в третей части этого было не видно. В первых двух он так хотел спасти мир и свою семью что это было видно сразу, а здесь этого не было, не было огонька в глазах. Кто мне сможет объяснить почему не было Рейчел Вайс? Это конечно не главный герой но жена главного героя без нее мумия не мумия. Если бы не она кто бы спас мир от вечной тьмы?

Вывод один третий лишний!