Думаю, этот фильм из серии – продюсеры просто хотели заработать денег. Я не люблю Китай (и вообще восточную культуру) и поэтому я не пошла в далеком N-году на премьеру фильма. А уж переход из яркой египетской мифологии в китайскую и вовсе оставил меня равнодушной. Ну, раз были сняты две «Мумии» с одним уклоном в египетскую сторону, создатели, наверное, решили, что третью им явно не потянуть. Выхода нет, как поется в одной известной песне, и вот, мы уже смотрим «Мумия: Гробница Императора Драконов».

На фильм наткнулась случайно. Как это обычно бывает, щелкала с канала на канал и увидела на экране Брендана Фрейзера стреляющего из револьвера. Его костюм а-ля ретро натолкнул меня на мысль, что это «Мумия». Я уже приготовилась смотреть. Но тут я увидела Марию Белло... 

Но я досмотрела до конца. А как же ведь любимая семейка снова в деле! О’Конеллы отошли от дел и теперь им невыносимо скучно. Эвелин занялась написанием книг о своих приключениях в Египте. Рик стреляет из револьвера по всему, что плохо лежит или плывет. Подросший сынок Алекс укатывает в Китай на раскопки очередной мумии (наверное, это семейное). Джонатан хозяйничает в баре, который так удачно находится все в том же Китае. А в это время китайская армия оживляет самого Императора Драконов. Встает вопрос – кто же спасет несчастных от мести Императора? Конечно же семья борцов с мумиями О’Конеллы!

Фильм не дотягивает до предыдущих. Мария Белло хорошая актриса. Но не в этом фильме. Мы так привыкли к образу, созданному Рейчел Вайз, что на ее фоне Белло смотрится, блекло, то ли переигрывает, то ли не доигрывает. Но если оценивать этот фильм, как самостоятельную историю, то не думаю, что Белло так уж плоха. 

Джета Ли совершенно изуродовали. Конечно, нужно было что-то сделать, чтобы он напоминал ходячего мертвеца. Но это уже не изгнившая мумия в бинтах, а неизвестно что. В начале фильма он как то странно обгорал, а потом и вовсе превратился в дракона. «Не мышонок, не лягушка, а неведома зверюшка». 

Самый большой минус это Люк Форд, с деревенским лицом. О, мама миа, где же тот очаровательный мальчик из второй части. Форд вообще выглядит в два раза старше своих экранных родителей. Спрашивается куда смотрели продюсеры?

Брендану Фрейзеру явно надоело сниматься в бесконечных мумиях. Играл он без искры в глазах, все делал по инерции. А его отношения с сыном вообще выглядели наигранными. Но он хоть изредка, но вставлял свои шуточки. За что ему и спасибо. Спасибо впрочем, и Джону Ханне, он тоже вносил в фильм чуточку веселья и легкости. 

Один раз посмотреть можно, но лучше этого не делать.

4 из 10