Первая «Мумия», образца 1999 года, была великолепна: режиссёру Стивену Соммерсу удалось рассказать неглупую и даже в какой-то степени романтическую историю, наполненную впечатляющими спецэффектами, чарующей музыкой, здоровым юмором и, самое главное, плотной, практически осязаемой атмосферой Древнего Египта и его многовековых тайн. Словом – хит на все времена. 

В 2001 году решено было снять продолжение, в котором засветился бывший рестлер Скала (The Rock), сыгравший бравого Царя Скорпионов. Во второй части решено было удвоить количество спецэффектов и сместить жанровые рамки – «Мумия возвращается» превратилась в натуральную комедию, где  уже не было места жутковатому шарму первой части.

Но фильм всё равно получился отличным и собрал аж  400 миллионов долларов в мировом прокате при бюджете в 100 миллионов вечнозелёных.

Третью же часть Стивен снимать отказался. Он объяснил это тем, что после съёмок «Ван Хельсинга» ему требуется отдых. И тогда продюсеры «Universal» предложили режиссёрское кресло Робу Коэну, снявшего к тому моменту два довольно крепких боевика с Вином Дизелем в главной роли: «Форсаж» и «Три Икса». Итак, что же у него получилось?

Место действия картины на этот раз выбрано очень красочное и экзотическое – Древний Китай, а роль Мумии в этот раз сыграет жестокий китайский император Цинь Ши Хуан, огнём и мечом наводивший порядок на улицах Китая несколько тысячелетий назад. Однако император был предан лучшим другом, мятежным генералом, и проклят любимой женщиной, которая оказалась могущественной волшебницей. Ну а дальше всё как в старые добрые времена: неугомонная семейка О'Коннелов возвращает сурового китайского владыку к жизни, а значит погони, перестрелки и два часа охоту на Мумию обеспечены.

Первое, что бросается в глаза – Иви подменили!!! Всё просто: актриса Рейчел Вайс, прочитав сценарий, наотрез отказалась сниматься в подобном бреде, поэтому в третьем фильме её заменяет некая Мария Белла, которая, вообще-то, очень неплохая актриса, однако до неповторимого обаяния красотки Рейчел ей как Китаю до Египта.

Второй крупный недостаток картины – невероятно глупые диалоги, в которых находится место чему угодно: жиденькому юморку (не чета двум первым «Мумиям», увы!), подробнейшему описанию событий двух предыдущих серий, сопливым семейным ценностям, но только не здравому смыслу.

Малютка Алекс, радовавший своей смекалкой во второй части, вырос в  дебильного охламона, который по-терминаторски косит вражин из пулемёта и весь фильм растерянно хлопает глаза, словно не понимая, чего от него хотят и что тут вообще происходит.

Следующий минус фильма заключается в том, что с переносом места действия в Китай из фильма исчезли многие харизматичные персонажи, такие как меджай Ардед Бей и весёлый чёрный пилот Диззи. Вместо них сценаристы запихали в фильм семейку бессмертных китаянок (мать и дочь), которая кроме скуки и раздражения не вызывает никаких эмоций.

Спецэффектов в ленте довольно много: злобный император воскрешает целую армию зомби, показывает чудеса акробатики (недаром его играет знаменитый мастер восточных единоборств Джет Ли, хорошо знакомый по фильмам «Герой» и «Война»), превращается то в трёхглавого Змей Горыныча, то в гигантского волка, однако наблюдать за событиями картины настолько неинтересно, что никакие спецэффекты уже не в силах её спасти.

В результате всего этого можно сказать одно – «Гробница Императора Драконов» - самый высокобюджетный (145 миллионов долларов) и провальный фильм знаменитой трилогии, и единственное, что роднит его с предыдущими сериями, это Брендан Фрейзер (Рик О'Коннел) с Джоном Хэнной (Джонатан) да слово «Мумия» в названии.

Однозначно, главное разочарование 2008 года и один из самых унылых блокбастеров в Истории Кино.

3 из 10