Редко сиквелы становятся такими же успешными, а самое главное, интересными. Вот «Мумия возвращается» был. Действительно сиквел так сиквел! С динамикой, сюжтом, говорящим, что это боевик. Классика жанра, так сказать. К сожалению, триквел выпадает из серии фильмов о мумии. От старого осталось, пожалуй, только название да Брендан Фрейзер с Джоном Хана. Сценаристы, видимо наглядным образом схалтурили: требовалось раскрутить сюжет вокруг мумии и вставить как можно больше драк. А про приключение и смысл забыли.

Какая связь между мумией и Китаем? Мумия живет в Египте. Или в Перу в крайнем случае. Это первый промах. 

Второй промах – сама мумия. Настоящая мумия это та, от которой в жилах стынет кровь. От Имхотепа в исполнении Арнольда Вослоу внутри все буквально переворачивалось. Император Хан не мумия с любой стороны: с исторической, актерской игры и сюжета также. Если Имхотеп боролся за свою любовь, пусть и не самым мирным и гуманным путем, и вызывал эмоции и даже сочувствие к себе, как это было в финальной сцене второй части, то Китайская мумия – просто ничего. Терракотовая статуйка, желающая бессмертия и власти над всем миром. Если Арнольд Вослоу играл на эмоциях и сам их показывал, то Джет Ли корчил рожи в камеру.

Третий – новая актриса, исполняющая роль Эвеллин. Новая Эвеллин – дама, почти высшего общества. Никогда она не была такой. Ни в одном из предыдущих фильмов.

Четвертый – юмор. Или точнее его отсутствие. Не хватает шуточек и курьезов с участием Джонатана. Жаль, что его было слишком мало в новой части. А это в свою очередь не красит сценарий.

Ну, и кинечно, промах всех промахов – сам сценарий. Скучный, суть которого можно проследить за первые 10 минут фильма, сопровождая это все собственными зевками. Следовательно - баналость и предсказуемость. Кто знает, может, все было бы не так повально, если тайна сохранялась хотя бы до середины фильма. 

Итог: триквел носит лишь слабые отголоски от настоящей «мумии» - истории любви, настолько сильной и устрашающей, за которую борются даже мертвецы. Фильм для тех, кто не знаком с мумией Соммера.

5 из 10