Эти приключения интересными не назовешь.

Да, нам показывают много локаций, действия происходят в разных эпохах, но сюжет и исполнение портит всю картину. Хорошее приключение должно хватать зрителя и держать его до конца фильма, что бы он даже не заметил как время пролетело. На этом фильме мне все время хотелось нажать на паузу и сходить развлечь себя чем нибуть...

Я понимаю, что по сюжету герои - уже матерые расхитители гробниц, но противостоя врагу играючись они 'портят репутацию' главным злодеям, они не воспринимаются как серьезная угроза и смысл фильма теряется, все проблемы кажутся надуманными.

Раздражал неуместный и несмешной юмор. Шутки в большей степени 'клоунские', т.е. основанные на кривляниях актеров их телодвижениях. Да и нужен ли тут юмор вообще, опять же мешает относится ко всему происходящему серьезно.

Фильм не интересен, нет ничего нового, все сосотоит из кусочков того, что мы где то уже когда то видели. Ну если не считать Йетти))) Сложилось впечатление, что режиссер думал-думал, как героев спасти из сложившейся ситуации и тут ему стукнуло в голову 'О! Придумал - Йетти!'. Хоть бы как то заранее намекнули, ну там по пути следы оставили, мелькающие вдали силуэты, а то как снег на голову....

Лирическая линия трещит по швам, авторы пытаются убедить нас что Алекс и Лин любят друг друга, но я не верю в это. Не было у них времени на любовь, нам ее не показали. Пара совместных драк - и любовь на века. Надо было хоть на какое то время оставить героев на едине, пусть бы они как то потерялись или их двоих похители..., что бы они лучше узнали друг друга, влюбились...

Также неправдоподобно смотрятся отец и сын. У Фрейзера моложавое лицо и тяжело поверить что у него такой взрослый сын, они больше на братьев похожи...

Вообщем из всего фильма мне понравилась только сцена когда скелет случайно сбивает с плеч голову соседнему скелету, и финальные 'рисованные' титры.

А так - неинтересное кино, с кучей неправдоподобных (перестарались) спецэффектов.

4 из 10