Скажу честно: фильм я до конца смотрела урывками. Ну просто не хватило сил досматривать, как издеваются над творением С. Соммерса! Позорящих славную голливудскую киноиндустрию моментов в «Мумии 3» так много, что можно составить список:

1.	Где Имхотеп с прической  Феди Бондарчука?  Древнеегипетский жрец был украшением картины, самым колоритным персонажем, как и его подружка. Китайский мумий до египетского явно не дотягивает!

2.	Была потеряна тема древнего Египта – очень жаль!

3.	Если бы не было первой и второй частей, то я бы решила, что Алекс, сыночек славной четы О’Коналов, был зачат, когда его родители еще под стол пешком ходили и в куличики в песочнице играли. Как еще можно объяснить то, что внешне разница в возрасте  сына и отца не составляет и десяти лет?!

4.	Фильм превратился в дешевую любовную мелодраму с попытками дать психологический анализ семейной жизни типичной семейки. В итоге попытки оказались жалкими потугами. Иви и Рик стремятся вернуть былую страсть, воспитывают сыночка-переростка и все объясняются друг другу в теплых семейных чувствах. Без конца. Весь фильм. 

5.	Иви разъезжает по Китаю, где она впервые(!!!), с выражением лица «а-ля Шумахер» и знает, где лучше повернуть, срезать. Сусанин, блин…

6.	В фильме появляются снежные люди. Ну как они связаны с темой Китая? Я подозреваю, что такими темпами в 4-й части какой-нибудь африканской мумии будет помогать Кинг-конг  или трансформер. 

7.	Крик Рика в финале «Мумия, давай драться как настоящие мужчины!!!» вызвал, по меньшей мере, смех. Прямо сразу представила себе мордобой ковбоя Рика и древнего старика. Ну нельзя так глумиться над моралью «старших обижать нельзя»!

8.	Ни один из героев не привнес новых красок. Наверное, просто трудно хорошо играть в такой ерунде.

В общем, из-за этого фильма у меня появились нехорошие мысли:  режиссера скормить жукам-скарабеям…ой, то есть снежным людям. 

2 из 10