Да. Фильм плох.

Именно плох. Не ужасен, не отвратителен, но бессовестно и обидно плох. А теперь по пунктам.

Я люблю приключения, и фильмы про мумию Имхотепа были одними из моих любимых. На мой взгляд, эти картины стали своего рода классикой, именно такими и должны быть фильмы о проклятиях мумий и затерянных гробницах. Тот факт, что третья часть не только вообще состоится, но и перенесется в Китай, впрочем, не особенно меня смутил. Это казалось мне оригинальной задумкой, способной вдохнуть новую жизнь в приключения О'Коннелов...

Я ошиблась.

Во-первых, то ли в погоне за динамичностью, то ли просто от недоработанности сюжета, весь фильм буквально промелькнул перед глазами за пару секунд. Нет, конечно, его продолжительность почти два часа, но при просмотре этого не чувствуешь. И это совсем не замечательно! Создается ощущение скомканности, суетливости и отсутствия всякой человеческой составляющей. Проще говоря, не понятно, что движет героями, почему происходят все эти события, чего все добиваются, и какие, к черту, ЙЕТИ?!

Надеясь найти ответы на эти вопросы, я получила только...еще больше вопросов. Обратимся к героям и их взаимоотношениям, напоминающим дешевое телевизионное мыло.

Первая ошибка - Алекс.

Парень внешне очень похож на мальчугана из второго фильма. Всё. На этом его преимущества заканчиваются, как и любая другая схожесть с персонажем. Алекс в 'Мумия возвращается' производил впечатление не робкого, смышленого и остроумного парнишки, истинного сына своих родителей. Алекс взрослый, скорее, больше выпендривается, чем проявляет героизм или гибкость ума. Он невыразителен, неправдоподобно силен (Разве нет? Попробуйте-ка навялять вот так запросто тысячелетней Китайской девице! А он вот может!) и уж тем более не ясно его отношение к собственной семье и вообще к жизни. Бросил учебу, чтобы заниматься научной работой?! Вы серьезно?!

Пять минут назад он был сердцеедом и кутилой, гордо твердил ветхой китаянке 'Ой, да больно надо было, и вообще ты не в моем вкусе!', а уже через мгновение выдает перлы типа 'Я тут вдруг решил, что ты любовь всей моей жизни!'. Поворот круче, чем у М. Найта Шьямалана, ни дать, ни взять.

Второй промах - Иви. Да, называйте меня придирой, но при всей внешней привлекательности Эвелин у Марии Белло вышла никакущая! Я не буду делать выводов об актерских способностях этой актрисы, потому что видела мало других её ролей, но это просто что-то с чем-то.

Типаж категорически не подходит. Перед нами холеная американка (даже не британка!) вместо экзотической дочери египтянки, да еще и повадки у неё точно, как у типичной идеальной американской домохозяйки, которая чуть наклоняет голову и с упреком требует 'Скажи сыну, что ты его любишь!'. Ну да. А то ведь сын недалекий, и тот факт, что отец в который раз спасает его жизнь, ему совершенно ни о чем не говорит.

Между новой Иви и Риком минимум химии, никакой страсти, но оба очень стараются её изобразить. Так стараются, что даже грустно. Невольно вспоминаешь, как между Рейчел Вайс и Бренданом Фрейзером искры летели в первых двух частях.

Остальные пункты - одни сплошные сомнения. Например, почему император такой...злой? В смысле, почему персонаж настолько однобокий? Реально зло в чистом виде, как будто ад придумали специально для вот таких, как он. И иначе быть не может, и вообще он человеком никогда не был, демон во плоти. Ни тебе привычек, ни слабостей. Изначально его позиционируют, как тирана, тирана и еще раз тирана, хитрого и падкого на всякое мудреное колдунство. При этом оживший тиран спустя тысячу лет колдунства не растерял, а вот хитрости как не бывало. Отсутствует напрочь, чистое зло даже не додумалось добить O'Конелов, пока была реальная возможность, и просто ушло по своим злостным делам, мир завоевывать. Это даже более нелепо, чем вечный порыв всех голливудских злодеев выложить перед связанным пленником все свои гениальные планы по уничтожению вселенной.

Ладно, опустим тот факт, что тысячелетняя дочка тысячелетней ведьмы за тысячу лет не встретила бравого китайца, а вот явился Алекс, и всё изменилось.

Черт с ними, со сторожевыми Йети!

И пусть этот непонятный храбрый летчик обманывает законы физики, сколько ему угодно. Это простительно.

И все-таки, стоит сложить всё это вместе, получается, весь фильм - одно сплошное недоразумение, в прямом смысле. Вопросы накапливаются, а удовольствия от происходящего на экране становится все меньше даже с продвинутыми спецэффектами. Почему о войне говорится таким тоном, будто это было приятное приключение, а не самое тяжелое испытание для мира? Почему Китай, прекраснейшая страна с удивительной культурой, подана так пресно и невыразительно? Почему все расстояния герои преодолевают так быстро, словно Гималаи - это совсем рядышком, буквально за углом от клуба 'Имхотеп'? 

И, в конце концов, как Рику  O'Конелу удается оставаться таким же обаятельным и интересным, несмотря на всё это вопиющее безобразие вокруг?

Я в замешательстве. Фильм пролетел за секунду, оставил море недомолвок и никакого духа приключений. Лучше смотреть этот фильм отдельно от первых двух частей и только тогда, когда нет вменяемой альтернативы для убивания времени.

Исключительно за Фрейзера и Джонатана...

4 из 10