Уже давно я начал замечать, что в каждом современном фильме режиссёр пытается впихнуть в повествование китайскую культуру. Достаточно вспомнить 3-ью часть «Пиратов Карибского моря», где вся 1-ая половина картины имеет китайский оттенок. Не стоит забывать и Джеки Чана, уже постаревшего, но всё еще пытающегося поразить нас своими кун-фу фильмами. 

Может из-за того, что новых идей нету, может из-за того, что нужно привлечь зрителя уже понравившегося историей, американцы решили продолжить историю про Мумию. И по новой моде, перенесли повествование из Египта в Китай. Вместо Имхотепа на сцене появляется новый злодей – проклятый император Китая. Кроме замены главного антигероя, так же заменяют и главного на киноплощадке – режиссёра. Вместо Стивена Соммерса на режиссёрском кресле сидит Роб Коэн, а очаровашка Рэйчел Уайз заменена Марией Бело. 

И именно все эти изменения являются главной причиной, почему фильм провалился в моих глазах. 

Во-первых, замена Рэйчел Уайз Марией Белло оказалась для меня главным ударом. Бело, как правильно было написано одним зрителем, всеми силами пытается нам понравиться, но достичь того уровня очарования, которого достигла Рэйчал Уайз в двух предыдущих картинах, ей не удалось. И потому она только портит всё. Её персонажа лучше вообще было бы убрать из этой истории. 

Все в зале, когда был момент примирения отца с сыном, заржали. Почему? Да потому что Мария Бело вдруг явилась из-за спин папы и сына и обняла их с банальными словами. Если бы это делала Рэйчал Уайз, то никто бы не смеялся, а так… 

Во-вторых, Юмор. Почти каждый эпизод наполнен шуткой и попыткой выдавить из нас «ха-ха». Но всё получилось наоборот. Мы понимаем «Да, это смешно!», но смеха не вызывает. Возможно, это произошло из-за банальностей шуток. Или из-за потери очарования, которое было присуще двум прошлым частям.

Очарование было потеряно почти  у всех. Сын О`Коннелов смотрится неуклюже и нежелательно, Папа О`Коннеллов  выдохся, задор в глазах пропал, юмор заржавел. Про маму О`Коннеллов  я уже написал выше. А вот Джонатан продолжает нас смешить, хотя к концу фильма его шутки становятся вялыми, как и у остальных.

В-третьих, Китай. Джет Ли, Гробница Императора, Великая Китайская стена, убийцы и т.д. – всё это конечно и интересно, но… не для этого фильма. Для «Мумии» больше всего подходила египетская атмосфера, египетское очарования, и конечно, египетские персонажи. И пытаться египетское превратить в китайское из-за коммерческих интересов выглядит глупо и не интересно. И потому, многие, наверное, и разочарованны.

Напоследок, хочу заметить, что герой Джета Ли, Император Цинь, вовсе не последняя мразь. Именно, благодаря нему Китай сейчас крут. Он смог обьядинить Китай в одну империю, прекратить раздор, создать единую нацию. Конечно, без жертв не обошлось. Но когда, их не было? И конечно, Джет Ли в данной картине скорее выглядит психопатом, чем реально важной исторической личностью. И тем, кому интересно другая трактовка действий данного императора, лучше посмотреть фильм «Герой», где Джет Ли тоже играет не последнею роль.

Фильм разочаровал, но радует то, что есть две прошлые части. Их смотреть куда интересней, чем это.

3 из 10