- Мисс О'Коннелл? Нам ужасно хочется знать, за героиней Скарлетт О'Хив скрываетесь вы сами?
- Если честно, я на нее совсем не похожа. - Писательница поднимает глаза над только что прочитанной публике книгой, и перед нами действительно открывается лицо, не принадлежащее той Эвелин, которую мы знали прежде. 

Выбор Марии Белло вместо полюбившейся зрителю Рэйчел Вайс на главную женскую роль в третьей части приключенческой саги 'Мумия' - одна из главных проблем фильма. Дело даже не в том, что играет Мария ужасно (кто-то может этого и не заметить), а в кардинальном изменении самого образа, типажа ее героини - на смену нежной, хрупкой библиотекарше-принцессе, ласковой супруге и матери приходит эдакая гимнастка в роскошных дорогих одеяниях, нескромная как в отношениях с мужем, так и в элементарной мимике, поворотах и наклонах головы, отдающих искуственностью и легкой надменностью.

Однако, Иви - не единственный пострадавший за семь лет отсутствия на больших экранах персонаж франчайза. Вот уж воистину неудачное управление режиссера исполнительским ансамблем - и Джонатан (Джон Ханна) уже совсем не тот милый придурок, без которого невозможно представить ни один фильм серии (хотя все еще придурок, конечно), и, наконец, герой Фрейзера шутить в настоящем случае не слишком горазд. Потеря юмора, основывающегося преимущественно на забавном поведении действующих лиц в тупиковых ситуациях, - самое страшное, что могло случиться с многосерийной сказкой после ее великолепного, яркого старта. Пострашнее даже каменного Джета Ли, оборачивающегося время от времени то Змеем Горынычем, то волколаком, то прочими существами, занесенными в Красную демоническую книгу. Улыбку здесь вызывает разве что пилот Бешеный Пес в исполнении Лайама Каннингэма (складывается ощущение, что сей субъект для того только и введен в действие, что бы хоть кому-то оставить реплики 'с огоньком', наделив речь остальных героев лирическим занудством) да сама по себе финальная битва булыжников с развеселыми трупиками.

Фильм Коэна динамичен и обладает буквально потрясающими воображение спецэффектами, но кого этим сегодня удивишь? 'Гробница Императора Драконов' далека от 'Мумии' Соммерса почти настолько же, насколько та в свое время - от оригинального хоррора Карла Фройнда, и больше напоминает какое-нибудь 'Запретное Царство' в отношении расовой принадлежности новых характеров и 'Лигу Экстраординарных Джентльменов' с точки зрения костюмов и зимних пейзажей.

Если абстрагироваться от первых двух фильмов, продолжение их смотрится не более чем посредственно, если же проводить взаимосвязь - просто отвратительно. 'Гробница императора Драконов', наверное, самая худшая околоазиатская поделка прошлого года, на которые он был довольно богат.

А может бестселлеры Эвелин О'Коннел и правда чистая выдумка?

5 из 10