Две тысячи лет назад император Хан (Джет Ли), вырубая себе мечом дорогу к величию, держал весь Китай в страхе. Но перед смертью, как известно, все равны, и император не был исключением. Поэтому, как любой нормальный диктатор, Хан возжелал бессмертие, но, поскольку был подлым человеком, обрёл не вечную жизнь, а заточение в глиняном скафандре. Вместе с ним в глиняных истуканов превратились и его войны. Однако, в 1947 году археолог Алекс О’Коннел (Люк Форд), сын отвязной парочки — Рика и Эвелин О’Коннел (Брендан Фрейзер и Мария Белло) раскопал гробницу императора, а современные китайские солдаты его оживили. В связи с этим, О’Коннелам теперь, как в старые добрые времена, надо убить мумию и спасти мир. Что они и делают.

Надо сказать, что первая «Мумия» (1999) была идеальным приключенческим фильмом. Когда прошло время Индианы Джонса и более-менее известного Алана Квотермайна, воскрешение жанра об искателях потерянных древностей выглядело настолько чудесным, что хотелось протереть глаза: а не померещилось ли? Нет, не померещилось. Брендан Фрейзер, как справедливо было отмечено на видеокассетах, действительно был идеальным героем боевиков, а Рейчел Вейс (тогдашняя Эвелин) только добавляло обаяние той картине. Мумия к тому же была не китайская, а египетская (перевязанная, как и положено, бинтами), действие происходило в Каире на фоне монументальных пирамид и все, кажется, были счастливы. Когда на экраны спустя 2 года вышла вторая часть — «Мумия возвращается» — это тоже, надо признать, было хоть и весело, но уже не так задорно. Вторая «Мумия» в общем и целом стала оммажем первой: сюжетные повороты дублировались, но — хотя бы — не без былого изящества. К тому же, в ней ещё играла Рейчел Вейс. Уже не такая, правда, разбитная, чуть остепенившаяся, но по-прежнему очаровательная. И, что самое, наверное, главное, первые две «Мумии» сделал Стивен Соммерс («Ван Хельсинг») — не интеллектуал, конечно, но крепкий жанровый режиссёр. В «Гробнице императора драконов» он же выступил лишь одним из продюсеров. Снять фильм доверили Робу Коэну («Три икса», «Форсаж»), не имеющего, к слову, никакого отношения к великим братьям-режиссёрам Коэн. В итоге получился приключенческий боевик ниже среднего с вопиющими жанровыми клише. Штампы и стандарты в новой «Мумии» — это вообще тема для отдельного разговора. Фильм снят настолько без выдумки, что я, например, во время просмотра каждый раз угадывал, что будет за следующей монтажной склейкой. Так вообще-то сценарий пишут дебютанты, а не профессионалы. А сценаристами этой картины, между прочим, значатся одни из ребят, сделавших второго «Человека-паука» — а это (на минутку!) один из самых умных кинокомиксов за последнее время. И, может, это повод задуматься. А может быть и нет. Так как в качестве дешёвого воскресного развлечения «Мумия-3» всё равно прокатывает. И, возможно, она прокатилась бы даже более успешнее, однако этим летом состоялось триумфальное возвращение Индианы Джонса. А на его фоне всё приключенческое кино о расхитителях гробниц так или иначе смотрится бледно.