Это один из тех фильмов, где посмотрев трейлер сам фильм можно уже не смотреть. Скорость развития действия наводила на мысль, что съемочная бригада боялась, что доев поп-корн зритель покинет кинотеатр. Спецэффекты с успехом заменили сценарий. Сюжет предсказуем до мелочей, нет не одной загадки, ни разу не мелькает мысль: 'О Боже! Что же будет дальше?!' 

У меня сложилось представление, что семья О`Коннелов относится с ожившим мумиям как к домашним вредителям. К тому же режиссер явно рассчитывал, что зритель, как минимум, очень хорошо помнит две предыдущие части. Я смотрела первую очень давно, и не могу вспомнить видела ли вторую, поэтому пришлось немного напрячь мозг и фантазию, что бы разобраться во второстепенных персонажах, и понять кто кому кем приходится. Да, еще, ввиду похожести одного азиата на другого, я путалась кто там есть кто. А когда мумия без помех забралась в озеро вечной жизни (или как оно там называлось), это ж надо было две тысячи лет готовиться к его появлению, что бы так... кхм... непрофессионально себя повести. А японские военные очень напоминали русских, таких, как их принято показывать в Голливуде, и, лично у меня, вызывали только жалость. Бойцы проигравшей армии пытавшиеся вернуть величие своей стране. Патриоты, которых сложно за это ненавидеть.

Фильм напоминает мозаику, здесь кусочек юмора, здесь кусочек романтики, тут экшн, эффекта целой картинки нет. Если вы любите красочные спецэффекты, вас не особенно волнует сюжет и у вас бедное воображение, то этот фильм для вас, а всем остальным я советую не тратить на него свое время.  

2 из 10