Очень ожидал выхода в свет третьей части 'Мумии', обещавшей красивое и неожиданное продолжение событий, связанных с Риком и Эвелин. До самого последнего момента оставалась большой загадкой сама мумия, поскольку старая мумия изжила себя и новоявленному режиссеру новой части пришлось переписать весь сценарий для того, чтобы перенести героев на другой континент и создать новую историю на основе реальных событий. И первое и второе с лихвой получилось на 'ура' - зрителя на протяжении всего фильма буквально 'пичкают' отборными спецэффектами, динамическим развитием событий и шедевральными пейзажами так волнующими воображение. Пожалуй это единственные плюсы, которые не умаляют всех минусов постановки картины. 

Первое, что бросилось в глаза и заставило меня негативно отнестись к киноленте - это замена полюбившейся героини Эвелин, которую бесподобно сыграла Рэйчел Вайз. Как бы ни пыталась Мария Бэлло, заменившая Вайз, выглядеть добродетелем и выставить наружу свои достоинства, она заметно проигрывает перед образом Рэйчел, с которым у меня ассоциируются первая и вторая части. 

Во-вторых, постепенно от части к части создатели трилогии отходят от главной задуманной идеи и основного жанра. Если первая 'мумия' вселяла ужас, страх и зритель верил в то, что эта зловещая тварь испепелит весь мир одним взглядом, то в третьей части останки императора не только вызывают сожаление, но заставляют усмехаться на протяжении всего фильма над его образом. 

Фильм ужасов стал обычным экшн-боевиком, красиво поставленным на основе уже раскрученного брэнда. 

Поэтому третья 'Мумия' лишь красуется в моей коллекции как дополнение к первым двум шедеврам.