Очень люблю два первых фильма. Вроде обычные развлекательно-приключенческие картины, а западают в душу.

А это - что-то непонятное. Не ужас-ужас, но большое разочарование. Впрочем, ожидаемо, когда продолжение снимает другой режиссёр. Нет Стивена Соммерса - нет 'Мумии'.

Ок, попытка обратиться к китайской теме актуальна в наши дни.

Но что с сюжетом?!

Неинтересный и надуманный. Наполовину калька со второй части. Причём даже это не спасло!

Как водится, попытались пустить пыли многочисленными спецэффектами и драками, но без сюжета это тщетно и уныло.

Актёрская составляющая - отдельный большой провал. Мария Белло в роли Эвелин вызывает лишь один вопрос: 'Кто эта женщина, и что она здесь делает?'. Впервые вижу настолько неподходящий выбор актрисы... Она дисгармонирует с другими героями, она лишняя, чужая, не подходит самому духу фильма. Проводите даму к выходу, пожалуйста! Она, кажется, ошиблась съёмочной площадкой.

Ещё показалось, что подавляет остальных, перетягивая на себя всё внимание, и этим жутко бесит. 

Прекрасный Брендан Фрейзер рядом с ней совсем стух. Видимо, ему тоже не нравится 'третья часть'.

Можно было бы продолжить тему, почему вдруг не ладит с родителями сын, который с самого детства разделяет их интересы, тащится от семейного дела да ещё и живёт отдельно. Хотя на фоне главных недостатков уже и не так важно...

Юмор тут дефицитный, но по уровню такой, что лучше бы вообще не было. Горящая задница и блюющий як? Серьёзно?..

Моё мнение: посмотрели первую часть? А вторую посмотрели? Понравилось? Ну вот и славно, молодцы. На этом и остановитесь.

4 из 10