Ну, что я могу сказать, мне фильм не понравился. Если они решили снимать третью часть лишь потому, что 'Бог любит троицу', то они сделали большую ошибку. В фильме не было ничего трогательного или обворожительного. За весь фильм я ни разу не была в восхищении или в восторге. Ну и тем более не переживала за героев.

Да и сюжет был вроде короткий, а бац и полтора часа прошло. Было такое ощущение, что режиссер куда-то спешил. Ни одной сцены не было раскрыто до конца. Всё было скомкано и не интересно. Спецэффекты могли быть и лучше.

Моя оценка будет суровой и возможно не всем понравится, но вот она:

Игра актеров: 2

Спецэффекты: 2

Сценарий: 1

Музыкальное сопровождение: 1

Всего: 6 из 10