Посмотрел на днях третью Мумию. Если рассматривать фильм, как самостоятельный, то получился очень даже неплохой блокбастер для одноразового просмотра. Однако, я, являясь поклонником первых двух мумий, не могу не сравнить этот фильм с ними. Первые две части являются просто шедеврами в своем жанре, гораздо лучше и интереснее того же Индианы Джонса. 

В Мумии 1,2  есть все:  классный сюжет, неповторимая атмосфера древнего Египта, отличная игра актеров. В принципе третью часть можно было и не снимать - история с Имхотепом себя уже исчерпала, а пробуждение новой египетской мумии было бы уже не интересно зрителю. Конечно можно перенести место действия в другую страну (что и сделали создатели третьей части), однако в этом случае будет потеряна преемственность и атмосфера первых двух фильмов(древние пески, пирамиды, гробницы и т.д.). 

Короче чтобы создать достойное продолжение нужно поменять место действия, однако связав каким то образом сюжетную линию с Египтом. Дело это очень непростое, естественно сценаристам пришлось бы поломать головы. Необходимо также сохранить неизменным главный актерский состав: Уайз, Фрейзер, Ханна.
       
Однако на сей раз голливудские боссы решили просто «срубить бабло». Начнем с сюжета: слишком банально и просто. Сразу понятно как дальше будут развиваться  события, никакой интриги. Кроме того, как кто-то правильно заметил «из фильма будто бы выкачали атмосферу прежних фильмов». Спецэффекты,  вот они на высоте. 

Далее, актерский состав.  В этом самый большой недостаток. Фрейзер отлично справился со своей ролью, к нему претензий нет, перед нами все тот же Рик. А вот замена красавицы Рэйчел Уайз на Марию Белло просто убила фильм. Все мы помним интересный образ Эвелин в первых двух Мумиях, этакой немного неуклюжей, нелепой,  в тоже время смелой и невероятно красивой девицы, которая просто жить не может без древних иероглифов, пирамид и т.д. Что мы видим теперь? Перед нами страшноватая, скучная тетка, которая отнють не мучает студентов лекциями по египтологии, а пишет какие то бабские романы и постоянно улыбается. Создается впечатление, что это вообще новый герой в фильме, а настоящая Эвелин скрылась в неизвестном направлении.

Алекс. Его играет вроде нормальный актер, только по возрасту как-то не подходит, скорее смотрится как младший брат Рика. Ханна  в роли Джонатана – тоже никаких претензий. Джет Ли – сложно что либо сказать в кадре появляется мало, да и его  я знаю только по Запретному Царству.

Остальные актеры мне не знакомы. Еще один недостаток: в отличии от прежних частей какой то пошлый юмор. Короче говоря достойного продолжения легендарных фильмов не получилось. Третья Мумия даже близко не стоит с первыми двумя фильмами. Если Мумии 1,2 твердо ставлю 1 , то здесь только 4.

4 из 10