Хотели сделать лучше, а получилось как всегда.

В кинотеатр я шла без настроения, возможно, чувствовала, что фильм мне не понравится. Так и оказалось. На это были веские причины.

Во-первых, смена режиссера. Ну, вот почему создатели так делают? Стараются сделать фильм более интересным, думают, что новый человек сделает фильм более свежим? Возможно, но вот только сейчас пользы это не принесло. Во-вторых, другая актриса на роль главной героини. Мария Белло не справилась с этой ролью. Вспомните Эвилин в первых частях. Неуклюжая, бойкая, даже не совсем женственная. А тут… Дамочка в мехах, подтирающая нос вполне взрослому сыну. Кстати о сыне. Люк Форд актер может и хороший, но на роль Алекса не подходит совсем. Вы только посмотрите, да он выглядит старше Брендана Фрейзера, играющего его отца, по крайней мере, за ровесника он точно сойдет.

Было жалко, что главного злодея первых двух мумий, харизматичного и всем любимого Имхотепа, заменили на Джета Ли. Мне, например, на него смотреть было не интересно. Такое ощущение, что он никаких эмоций не испытывает. Все эти его превращения в страшный монстров. При слове «мумия» у людей ассоциация одна – это мертвец, завернутый в бинты. А здесь, немыслимые терракотовые солдаты и т.д. 

К счастью в фильме есть и положительные моменты. Рика О’конела и Джоната не тронули. Присутствует юмор, я бы даже не сказала, что он плоский. Есть две сцены, которые прямо-таки впечатлили. Первая в горах, очень милыми получились йети, и лавина в горах достоверно нарисована, такое ощущение, что для съемок специально вызвали лавину.

 Понравилась сцена погони. Хотя было очевидным ждать от создателя форсажа, подобного и в данном фильме.

Хотели вернуть 'Мумию' с фурором, но прогадали. Давно создателям пора запомнить, что продолжение фильма никогда не принесет такой восторг, как его первая часть. Так было всегда, за редкими исключениями.

3 из 10