В 1999 году вышел фильм Мумия. Он был очень удачным, и вскоре вышло продолжение. Оно не так сильно мне понравилось, но всё же было очень интересно. И вот вышел фильм Мумия: Гробница императора драконов. Трейлер мне понравился, и я решил посмотреть сам фильм.

 Он меня разочаровал! Сюжет просто высосан из пальца, никакая компьютерная графика не может его заменить. Актрису Рейчел Вайс заменили, а от этого фильм не станет лучше. Самая большая проблема новых фильмов - это количество главных героев. Семье О`КоннелО`Коннелов уделено мало экранного времени. А также нельзя не заметить в фильме отсутствие главного персонажа - мумии. Ведь китайского императора не бальзамировали, не бинтовали. Он просто не может быть мумией!  

 Мумия 1 и Мумия 2 меня больше веселили, чем пугали. Но сейчас наоборот. Нет, страшно не было, меня просто пугали эти убогие диалоги, долгие и скучные сцены. Самая пафосная из них - это сцена погони за императором. 

 Без Имхотепа этот фильм выглядит глупо. О`Коннелы теперь стали какой-то мультяшной семейкой, которая постоянно спасает мир от оживших покойников.

 Но есть в этом фильме и плюсы: 

Джонатан - этот весельчак тянет на себе весь фильм, заставляя нас хоть на пару минут прильнуть к экрану. 

Спецэффекты сделаны качественно, но многие актеры играют так безобразно, что глядеть на бегающих йети не хочется, хочется, чтоб фильм быстрее прошел.

 3 из 10