Очень хочется задать авторам вопрос: знают ли они, что из себя представляет мумия? Откройте любой толковый словарь, вам там будет ясное определение! Просто, с каких это пор в мумии записывают окаменевших царей\воинов? 

Признаться, первые две 'Мумии' тоже сюжетом не блистали. Но там был шик, была атмосфера, искрометный юмор. Тут сюжет - сборище штампов, ляпов и не состыковок. Причем все это в таких количествах подается зрителю, что просто сидишь в шоке, и недоумеваешь. И задаешься вопросом 'Как меня могло на ТАКОЕ занести?'. Хотя реклама была прекрасной. Как это часто бывает, рекламный ролик в разы круче самого фильма. 

Трухлявое режиссерское креслице, на котором еще в свое время хорошо поерзал Стивен Соммерс, оказалось слишком чахлым для тушки Роба Коэна - смысл выпускать столь наштампованную комедию про бешенных мертвяков из камня в наше время? Ответ прост - ради денег. А ради чего еще? Я ходил на 'Гробницу императора драконов' в кинотеатр, не один, правда. Моя большая компашка мне гордо потом сообщила, что лучше бы взяли на DVD. Не трудно с ними не согласиться!

Превратив фильм в тупой боевик, кишащий спецэффектами, авторы 'убили' игру актеров - ощущение, что Фрэйзер и Ко попали на детский утренник. Все потуги спорадировать семейные проблемы, и выяснения отношений с сыном рассыпались словно карточный домик - из - за нелепых диалогов и ситуаций, в которые чета О'Коннеров то и дело попадал всю картину.

Хотя парочка приятным моментов в третьей недо'Мумии' все же есть - первое, это рыбалка мистера Рика в самом начале. Хохотал до упаду, думал скачюсь с кресла в кинотеатре. Жаль, что далее по хронометражу картины в основном плевался, а не смеялся. И второе - спецназ йети в Гималаях. Прикольно снято. Ну и последнее - финальная битва. Такая же глупая, но зрелищная как и в 'Мумии возвращается'. 

Суммируя все плюсы и минусы, в итоге вылупляются 5 баллов из 10. Больше 'Мумия: Гробница императора Драконов' не заслужила.