Наконец, добрался до третьей части 'Мумии'. В кинотеатре посмотреть не удалось, пришлось довольствоваться DVD, но в хорошем качестве. И, знаете, этого оказалось вполне достаточно, потому что фильм оказался никудышным. Не средним, неплохим, а именно никудышным. Посмотрел. Буду жесток. И постараюсь разобрать этот фильм по гайкам.

Первое, что сразу бросается в глаза - немного затянутая и несколько нелепая предыстория. Ладно, черт с ними, с историческими фактами, не знаем, какой император построил Великую Китайскую Стену. Но некоторые вещи просто поражают. Скажем, император научился управлять всеми стихиями - с какой радости? А предательство генерала вообще кажется надуманным.

Едем дальше. Через десять минут фильма нам, наконец, показывают Рика О'Конелла. С ним более-менее все в порядке, выглядит он достаточно бодро, хотя порой в глазах читается: 'И зачем я в это ввязался?' После этого совершенно логично показывают Эвелин. Тут я на некоторое время вошел в ступор, потому что новая актриса не ассоциировалась с главной героиней, причем продолжалось это до самого конца фильма. В самом деле, ну отправили бы по сюжету Эвелин куда-нибудь в Египет снова, зритель бы погрустил-погрустил, да успокоился. А так... Мария Белло никак не тянет на эту роль, хоть и пытается изо всех сил. Одно из главных разочарований фильма.

Следом сие действо переносится в Китай, где можно познакомиться с новым Алексом, который теперь уже, разумеется, вырос. Сцена с обнаружением гробницы снова заставила меня недоуменно пожимать плечами. Ладно, Китай, технологии, но ради чего пародировать Индиану Джонса? Решительно не понятно. Какие-то ловушки, самострелы... Если эта действительно была попытка пародии, что ж, она удалась.

Отмечу еще пару вещей, которые не понравились. Любовные отношения Алекса с дочерью колдуньи - очень наивно и вообще странно. Пилот, пытающийся заменить забавного Уилсона первой части и 'одноглазого' негра из второй части, был на экране, увы, совсем недолго, хотя его фраза 'пора бросать пить' была одной из самой оригинальных. И третье. Персонаж, умеющий превращаться в дракона, повелевающий стихиями, просто не мог проиграть, вообще никак.

Итог. Третья часть напрочь лишена всего того, за что мы любим предыдущие. Стиль у фильма совершенно другой. Подбор актеров сомнителен. Сюжет на 100% предсказуем и однобок. Куча штампов. Кстати, а где там мумии? Это те, которые были похоронены под Стеной? А, нет, наверное, эта та, что была нарисована на обложке книг Эвелин! Надеюсь, перуанских мумий мы не дождемся... 

Ставлю оценку только из-за очаровательных йети (если бы кто-нибудь из них погиб, я бы был жутко расстроен), и из-за качественных дорогих взрывов и прочих спецэффектов.

5 из 10