Да, зря конечно за проект не взялся Стив Соммерс. Ну, Роб Коэн тоже не плохой режиссер, и естественно он старался сделать 'Мумию 3' максимально похожую на предыдущие две, но это у него не совсем получилось. Стивен Соммерс наполнял свои фильмы каким-то особенным духом приключений, романтики, экшна... заменить это вряд ли удастся какому-то режиссеру.

Еще один минус, так это отсутствие 'прежней Иви' Рейчел Вайс. Она дополняла этот фильм, вносила в свою игру нечто особенное. А после того, как она отказалась от участия в картине... 'Мумия' стала уже не той. Лучше бы они убили этого персонажа, что ли.

Зато в проекте появилось много новых актеров. Думаю, что Люк Форд, который старательно пытался изобразить из себя Алекса О`Коннелла сыграл хуже всех. Эта его любовь с первого взгляда с Лин (Изабелла Люн) выглядела смешно и наивно. Мишель Йео и Джет Ли максимально наполнили свой образ правдоподобностью, поэтому им еще можно верить. А вот Мария Белло вообще... без комментариев.

- Пап, ты же О`Коннелл, тебе наносят удары, а ты встаешь целый и невредимый!

Все таки фильм интересный, захватывающий сюжет, более захватывающие спецэффекты. Вот именно за это я и поставила

7 из 10