По какому-то странному стечению обстоятельств мне посчастливилось посмотреть подряд два абсолютно идентичных фильма: сначала Макс Манус а затем Пламя и Цитрон. Идентичны они для меня потому, что оба скандинавские - норвежский и датский - оба про движения сопротивления во времена второй мировой войны, в обоих главные герои - это двое молодых и горячих мужчин, успешно противоборствующих фашистским захватчикам исподтишка, оба основаны на реальных событиях и т.д.

Не знаю повлияла ли на мою оценку этих кинолент последовательность их просмотра, но итог таков: Макс Манус оставляет намного более целостное и проникновенное впечатление о том чем, как и зачем занимались сопротивленцы в Норвегии, а вот о датчанах такого сказать не могу (судя по фильму конечно же).

Сюжет Пламени и Цитрона конечно закручен и насыщен неожиданными ходами, но по-моему это только излишне запутывает и уводит от сути...Слишком много политики и интриг, а непоследовательность немного напрягает к концу.

Актёры играют достойно, но постановка хромает, явно не хватило бюджета (Норвежцы наоборот вложились больше и отдача, по-моему, соответствующая)

Резюмируя, хочу сказать, что из двух неизвестных фильмов о неизвестной стороне войны, я бы посоветовал лучше потратить время на один, а именно на норвежский экземпляр.