Все надежды на удовольствие от просмотра умерли уже на десятой минуте фильма. Первое, что насторожило, это предсказуемость сюжета - главный герой предыдущих фильмов обзавелся домом, семьей, посадил дерево, стал незаменимым для правительства страны и, устав от размренной жизни, отправляется в путь, параллельно решив помочь своему правительству... 

Затертые до дыр штампы, поднадоевшие и однообразные шутки, отсутствие динамики в фильме, постаревшие, но активно молодящиеся актеры, логические ошибки - от всего этого создается ощущение, что фильм натужно 'высасывали из пальца' с целью снять последние сливки с трилогии... 

Красивые спецэффекты не смогли скрыть дырявости сюжета - то и дело, мысль наталкивалась на несоответствия и неточности... Чего стоит только фраза жены главного героя, впервые едущей на огромной скорости по незнакомому Китаю и в попытке сократить путь, сносящей стену и при этом восклицающей 'Здесь путь короче!' - откуда ей это было известно, если она до этого никогда здесь не была?! И таких моментов очень много...

Была одна шутка, которая искренне рассмешила - это когда летчик, увидев в окно летящего дракона, спрашивает: 'Пора бросать пить?' - это было смешно! 

Затем снова вопросы: зачем могущественному императору, владеющему всеми стихиями (огнем, водой, воздухом и землей), прыгать, превратившись в гигантского зверя, за самолетом. Ведь он же мог с ним расправиться, просто сложив тому крылья - ведь они из металла, над которым император всецело властвует!

А затем снова стандартный набор 'загадочных артефактов и представителей народных эпосов Востока'...

В общем, фильм оставил жалкие намеки на удовольствие от просмотра...