После двух частей и своеобразного приквела к истории можно было смело считать, что проект 'Мумия' исчерпал себя полностью. Есть истории, которые лучше не продолжать. Но Голливуд не обращает внимания на такие несущественные мелочи. Реанимировали же Индиану Джонса спустя практически двадцать лет. Так почему бы и про 'Мумию' не вспомнить, тем более что первый фильм имел невероятный успех.

На этот раз режиссер первых двух частей Стивен Соммерс ограничился лишь продюсированием, а режиссерское кресло занял Роб Коэн. Честно говоря, после неудачного взлета его 'Стелса' слабо верилось, что постановщика 'Форсаж' и 'ХХХ' подпустят к многомиллионному проекту еще раз.

Разумеется, тут же встал вопрос об исполнителях главных ролей - семейной чете Рике и Эвелин О’Коннелл. И если Брендана Фрейзера не составило большого труда уговорить (актера уже давненько не приглашали в приличные фильмы), то Рэйчел Уайц оказалась продюсерам просто не по карману. Актриса по заработкам уже достигла класса 'А' и поэтому сниматься изначально в 'В'-проекте Уайц не захотела. На ее место позвали более сговорчивую Марию Белло, актрису среднего звена, никогда особо звезд с неба не хватавшую, но свое дело знающую. А вот китайцев решили выписать знатных - Джета Ли (еще недавно уверявшего, что 'Война' - его последний экшен-фильм) и Мишель Йео ('Мемуары Гейши').

Фильм вышел просто никудышный. Обрюзгший Фрейзер безуспешно пытается изобразить себя десятилетней давности (особенно забавно, что на рекламном плакате фильма актер выглядит еще моложе, чем десять лет назад. Да здравствует фотошоп!). Белло весь фильм сияет своей белозубой голливудской улыбкой. На этом ее роль и заканчивается. На Джета Ли вообще больно глядеть. Особенно странно смотрится драка его персонажа с героем Фрейзера: два героя очень бравурно прыгают, потрясывая лишними килограммами. Боевые сцены вообще в наглую украдены у Чжана Имоу. Хотя в этом фильме Йео и Ли наконец-то вспомнили родную речь, что не может не радовать.

Из национального китайского героя Циня Шихуанди, объединившего всю Поднебесную, сделан какой-то невнятный злодей с явно психическими отклонениями. Видно, что создателей фильма очень волнует китайское нашествие. Для Поднебесной 1947 года здесь подозрительно много вещей нашего времени - начиная от одежды и заканчивая оружием. Да и сюжетных несостыковок полно. Очаровательный бред. Долина Шангри-Ла, йетти (спасающие хороших китайцев от плохих), терракотовая армия, зомби, Великая китайская стена - все смешано до кучи. Да, по этому фильму можно альтернативную историю написать ('при этом так ругался на латыни, что эти скифы корчились в гробах'). Ей богу, на фоне этого 'киноэпоса' даже четвертый Индиана кажется вполне вменяемым фильмом.

В конце, к ужасу зрителя, авторы мягко намекают: мол, и четвертую часть им снять неслабо. Нет, твердо говорим мы. Хватит с нас 'Мумий'. В памяти после фильма снова начинают всплывать строки известной песни: 'Но идеал связать не мог в археологии двух строк, и Федя его снова закопал'. Пора закапывать 'Мумию' окончательно. Да так, чтобы ненароком больше не вылезла.