Продолжать успешную или более или менее успешную франшизу в Голливуде негласный закон, которому подчиняются создатели и этого фильма. Причем продолжать в Голливуде любят до самого провального конца, когда зрителям надоест и сама история,  и актеры, принимавшее в ней участие. Так произошло и с популярной в начале века Мумией.

Слава Богу, что я не пошла в кинотеатр, а посмотрела сие творение г-на Коэна по телевизору, уж больно жалко было бы нескольких сотен рублей на такую дешевку. Но дешевку в переносном смысле, т. к. сам фильм был неприлично дорогим, хотя он и окупился не без помощи России-матушки. Первым, что меня смутило - это был отказ Рейчел Вайс участвовать в проекте, где ей не понравился сценарий. Наверно, только на ней и держались первые 2 части, потому что смотреть на туповатого героя Брендана Фрейзера вряд ли кто-нибудь пошел. Да и вообще все фильмы не несут никакой жизненно важной информации, а потому уповать можно только на красивые спецэффекты и интересный сценарий.

Вообще этот проект уже может гордиться сравнительно успешной второй частью, что уже является исключением из правила: первая часть всегда лучше второй. Вторую часть на самом деле приятней смотреть: похорошевшая Рейчел Вайс, улучшенные спецэффекты, более интересный сюжет, смелый парнишка, отдувающийся за родителей. 

В третьей части очевидно то, что сюжет выжат из пальца, создателям было очень трудно придумать новую порцию приключений для стареющей, но неугомонной семейной пары и их подросшего ребенка. Китай и мумии в моем представлении вещи совершенно несовместимые, но надо же было придумать что-то новенькое. 

Актеры. Взрослый сын, как и папа, отчаянно пытается найти приключений, хотя парню явно нужно девушка. Престарелая чета в исполнении всё того же Фрейзера и новой актрисы, имя которой я не знаю и знать не особо хочу, выглядело смешно и глупо. Все слова пафосны, банальны и не вызывают ничего, кроме гримасы отвращения. 

Спецэффекты, мягко говоря, не впечатлили. Мумия какого-то-там китайского императора выглядела неправдоподобно.

Таким образом, перед нами типичный пример того, как человек выбросил 145 млн. на ветер.