Признаюсь честно, был разочарован, уже просмотрев первый трейлер. Замена Рейчел Уайз Марией Белло меня расстроила уже изначально. Признаюсь, образ Эвелин, которую и играла Уайз в первых двух частях, в третьей, по-моему, совершенно не интересен. Для меня это - главная потеря фильма.

О сюжете тоже можно не говорить. Признаюсь, в каком-то месте я заскучал, и эта скука не оставила меня до конца фильма. Юмора практически нет, главный злодей - плоский, почти карикатурный. Имхотеп по сравнению с ним - глубочайший персонаж, способный страстно любить и страстно ненавидеть. Этот же Император Драконов, по-моему, сам так до конца и не понял, зачем же его разбудили?

Сюжет разворачивался неповоротливо и абсолютно нереалестично даже для фильма, полностью поставленного на вымысле.

Единственный, пожалуй, плюс - спецэффекты, но этого плюса в определённый момент становится слишком много...

Мумия вернулась, мумия ушла... Остаётся надеяться, что четвёртая часть не загубит эту серию окончательно.

P.S. Для меня осталось загадкой, что же вообще делала эта корова в самолёте над Гималаями?!