Деньги продюсерами уже давно собраны, миллионы зрителей с попкорном фильм благодушно отсмотрели, а потому можно вполне без истерик сказать правду – фильм по критерию цена/качество полное фуфло. Рассуждать, почему решено было снимать третий раз одно и то же, думаю, не стоит – решения в Голливуде принимаются только по одному показателю – кассовые сборы. А зритель неожиданно массовой толпой пошел на первые два фильма, которые, прямо скажем, тоже не бог весть какого уровня. Но зрительская любовь, дело тонкое – когда-то в Союзе народ массово ходил на поделки вроде «Женщина, которая поет», в 90-е народ смотрел «Санта-Барбару»… Это я к тому, что массовое восприятие «Мумии» вовсе не означает ее какой-то особой кинематографической ценности, речь, скорее, нужно вести о мегапрофессиональном маркетинге. Так, собственно, произошло и с третьей «Мумией» - куча продюсеров отобрала из своей когорты режиссера (Роб Коэн, режиссер фильма, еще и видный продюсер), наняла тучу сценаристов и вся эта компания забабахала зрелищный аттракцион на 145 миллионов баксов. И какой только потешной хрени здесь не намешано… Хотите фейерверки? Будут. Бешеные авиаполеты? Как скажете. Погони на машинах? Можно было бы и не упоминать. Кучку новых чудовищ? Нарисуем больших мишек-гамми. Изволите батальную сцену в финале? Окхей… И, конечно же, все это нужно приправить невероятным количеством юмора (по стилю напоминающий голливудские анимации и рассчитанного на зрителей-олигофренов). Но самое невероятное, с финансовой точки зрения этот избитый набор штампованных приемчиков работает, при этом, очень хорошо работает – более 400 миллионов кассовых сборов и любая критика меркнет перед этой цифрой. «Если ты такой умный, почему ты такой бедный?» - эту фразу Роб Коэн может сказать любому кинокритику.

И о сюжете. Поднаторев в египетской тематике, сценаристы нас переносят в Китай, где, оказывается, есть тоже свои мумии (с таким успехом они и до нашего Ленина доберутся). Итак, на дворе 1947 год. Знающий народ в курсе, что до прихода коммунистов в Китае остается всего два года, а потому вопрос «кто победит: семейство О’Коннеллов или очередные злодеи?» особо не стоит – победит, конечно же, КПК Мао. Но, тем не менее, герой Фрейзера со своим многочисленным семейством снова в деле – на этот раз британцу необходимо остановить древнего китайского императора, который уже успел оживиться и теперь планирует со своими терракотовыми воинами покорить весь мир. Ах, и не спрашивайте, сумеет ли Алекс О’Коннелл вновь спасти мир. Вы на самом деле думаете, что ему оторвут голову, его жену изнасилуют, а его сына съедят дикие собаки? О, тогда вы явно не в тот жанр заглянули…

Вердикт – бессмысленный набор зрелищных аттракционов. Блондинкам скидка.

6 из 10