В детстве я просто «тащился» от фильма Стивена Соммерса под названием «Мумия». Меня фильм поражал своей мрачной и страшной атмосферой Египта и не буду скрывать именно этот фильм в детстве меня очень пугал. Итак, после того как я пересмотрел со временем первый фильм, то понял, что он не потерял свое обаяние и так остается одним из моих самых любимых фильмов. После продолжения, я был не настолько им поражен как в первом фильме, но все равно остался доволен. Но вот два года тому назад вышел третий фильм под названием «Мумия: Гробница Императора Драконов» и Стивен Соммерс выбыл из проекта как режиссер (оставаясь лишь продюсером) и бережно передал свое творение режиссеру первого «Форсажа» Робу Коэну. И что же из этого получилось? Я сейчас расскажу …

И я начну с самой «занимательной» части этой рецензии, это сюжет. Что же мы имеем? По сюжету, со времени второй части прошло черт знает сколько лет. Уже повзрослевший сын семейки О`Коннеллов - Алекс находит каменную мумию, китайского императора – Хана (и его терракотовую армию) но конечно снова объединившиеся «неугомонная»  семейка  О`Коннелл опять же оживают мумию и далее идет «снова-здорово», император пытается захватить мир, а наша семейка опять пытается затащить мумию в могилу. Снова эта же копирка, но если во второй части эта история была подана в абсолютно захватывающем виде, то здесь сюжет совершенно сырой и высосан из пальца и больше ничего. Создатели отчаянно пытаются держать зрителя у экранов показывая нам различные фейерверки, Йети и все такое прочее, но это у них не получается. Абсолютно сырые диалоги у которых нет запоминающихся враз (и мне не из чего цитировать), бесконечная беготня, смена мест действия, сырые драки и чересчур простой сюжет у которого напросто отсутствует логика – вот что нам может представить фильм и не более. Но все-таки из за некоторых мелочных сцен, можно натянуть за сюжет где то полтора балла …

Актеры. В этом фильме порадовали лишь «старички» из первого и второго фильма. Но их всего лишь двое! Брендан Фрейзер и Джон Ханна - который уже перестал так искрометно смешить (это также наверно явная промашка сценаристов) А что же касается остальных? Неужели хороша деревянная игра Люка Форда который играет повзрослевшего Алекса, который выглядит намного старше своего экранного папы Брендана Фрейзера ? Или Мария Белло которая абсолютно непохожа на Рейчл Вайз, да и играет не так уж хорошо ? А может отвратительная мумия – император Хан в исполнении Джета Ли? Да и то его роль больше камео чем полноценная роль, а в своем человеческом обличье только и делал что корчил рожи. И так я могу пройтись по всем актерам в фильме, но я не буду этого делать. А уж сами поведения и повадки героев не хочу описывать. И лишь за несравненных: Брендана Фрейзера и Джона Ханны я поставлю, где то два с половиной балла …

А что мы же имеем со стороны визуальной части фильма? Хоть многие сцены со спецэффектами создатели гораздо перебарщивают, но чудо что хоть это - главный плюс фильма. Спецэффекты очень качественные и радуют глаза, хотя иногда их чересчур много, когда на экране можно было обойтись и без них. Ну а на счет экшена в фильме то он есть и его много, да и в принципе именно на нем и строиться весь фильм, но драки в фильме как я уже говорил довольно сыроватые. Так что сжалюсь и поставлю за визуальную часть фильма - четыре с половиной балла. 

Когда я только впервые начал смотреть третью серию, то очень наделся, что в фильме будет хотя бы немного «мрачноватости» и «атмосферности», но увы. В фильме только одно – погони, драки и еще раз погони. И конечно назревает главный вопрос … Какого черта действия фильма перевили из Египта в Китай? С чем обычно ассоциироваться мумии? Именно с Египтом, а не с Китаем и ясное дело, что сразу весь шарм у фильма пропадает. Никого нагнетания и даже чуть-чуть страха не вселяет император – Хан, лишь смех. Чем создателям не угодил Египет? Я ума не приложу. За атмосферу фильма крепкий – один балл.

Ну, а саундтрэк все-то же плачевное дело. Если все таки мы больше не услышим арабско–египетских мотивов, которые мне очень нравились, тогда почему не сделать нормальный саундтрэк в стиле Китайских мотивов?  Лично я даже и ничего не запомнил из-за чего можно сделать вывод  что либо саундтрэка не было или он очень не запоминающейся, скорее второе. Хотя некоторые интересные мотивы фильма запоминаются, но так и быть, поставлю за звуковое сопровождение два балла. 

Итог, из минусов: сюжет и атмосфера. А из плюсов: визуальная часть. Ну а все остальное это скорее «недоминусы». Как я понял, но у фильма очень много вопросов и не одного ответа. И далее идет главный вопрос: Зачем это понадобилось снимать? Так что я считаю, что виноват во всем этом именно - Роб Коэн. Ну а, складывая все это, у меня суммарно выходит, где то …

4,5 из 10

P.S. Возможно нас еще ожидает еще и четвертая «мумия». Но если действие четвертой части опять не будет происходить в Египте, то этот фильм, скорее всего, пройдет сразу мимо меня.