Мумия - один из любимых фильмов детства, как и многие другие я считаю эти два фильма 'Пиратами Карибского моря' 2000 годов. В нем нет гениальной актерской игры, крутых  спецэффектов и я бы не поставила его в десятку лучших фильмов, но зрителей он все же покупает. И вот недавно я узнала о существовании третей части, решила устроить себе киновечер, пересмотрела в сотый раз предыдущие части и включила этот отстой.

Эвелин, какой Вы её помните? Если надумаете смотреть фильм-сотрите эти воспоминания. Поведение, манеры -совершенно не такие, кстати, это не удивительно, Рейчел Вайс в этом фильме не снимается, на замену пришла Мария Белло. Пришла и облажалась.

Брендан Фрейзер - забыл как играть, вот правда.

А после второй части фильма, Кто нибудь задумывался каким будет третий фильм?Какой в нем будет Алекс? В нем нет того что было в Рике и Эвелин, хотя должно быть, он ведь единственный сын. Где вся сила от отца и гениальность матери? Он просто'не рыба, не мясо'

Единственный кто остался прежним - это Джонатан. За это фильму 3 балла, на большое не поднимается рука.