В «Чарли и шоколадной фабрике» была целая песня на тему того, что современного ребёнка нельзя удивить. Мне всё чаще приходит в голову мысль, что это относится вообще ко всем возрастам: люди просто-напросто зажрались, и теперь 10 из 10 могут поставить какому-либо фильму только самые верные фанаты. 

Мы с сестрой попали на этот фильм случайно: шли смотреть «Хэллбоя 2» (его только начали показывать), но в тот момент, когда мы подошли к кассе, по какой-то причине этот фильм стали убирать из расписания сеансов, а потом и из маленького списка на кассах. Но это уже другая история, конечно… Итак, в остальных залах шла совсем уж откровенная фигня, так что мы пошли на третью «Мумию».

Не помню, когда в последний раз я испытывала в кино скуку. Я тогда ещё удивилась: оказывается, интуиция и правда не ошибается, и если на какой-то фильм идти с самого начала не хотелось, то он и окажется соответствующим. Несмотря на всевозможные спецэффекты и вроде как шутки с поворотами сюжета, фильм воспринимался довольно спокойно – даже слишком спокойно! Правда, я посмеялась на месте, где стошнило яка. И ещё мне показалось очень забавным, что металл назвали пятой стихией, хотя они ведь это на полном серьёзе. Тогда камень – шестая стихия, дерево – седьмая…

В общем, фильм действительно какой-то… плоский, что ли. Скучный. Неинтересный. А когда я посмотрела дома «Хэллбоя 2», то ещё раз огорчилась, что вместо него мы попали на третью «Мумию». 

 3 из 10