Ну действительно? Сколько можно снимать эти бесконечные приквелы и сиквелы? «Терминатор» сдулся после второй части, «Пираты» после третьей, Индиана Джонс в четвёртой части и то не оправдал надежд (хотя занимательный фильмец). Что вернётся «Мумия», ни кто не ожидал. Ну а что? Прибыль от первых двух картин составила 848 миллионов $, а расходы всего лишь 178 миллионов $– почему бы, в самом деле, не продолжить? Пригласим только кого-нибудь из более-менее крепких актёров, вроде Джета Ли, на всякий случай. Так рассуждает Голливуд….   

Впервые посмотрел третью часть в далёком 2008 году, когда я разбирался в кинематографе ещё хуже, чем сейчас. Будучи «фанатом» первых двух фильмов, я просто побежал па премьеру третьего. После просмотра было некоторое разочарование, но не настолько сильное. Зато пересмотрев фильм спустя 3 года, понимаешь, насколько он плох. 

Роб Коэн подарил нам «Три икса» и «Форсаж» – честно говоря, не смотрел ни то не другое, хотя вру – «Три Икса» смотреть пытался, бросил – не по мне такие фильмы. И вот он взялся за «Мумию» (зачем?!). 

Итак, что мы получили. Очередная история про мумию со старой схемой развития сюжета. Был бы снят этот фильм на десять лет раньше – может быть, он имел бы относительный успех, но, к сожалению, отсутствие чего-то нового – не единственная его проблема. Сценарий, скажем так, плох, не смотря на то, что один из сценаристов Джон Л. Болдерстон – человек, приложивший руку к первому фильму франшизы. Действие зачем-то перенесли в Китай (думали таким образом скрыть сходство с предыдущими частями). Честно говоря, «мумия» и «Китай» -– два понятия, которые  я с трудом могу увязать вместе. Мумия – это Египет. Я понимаю, что мумии создавались естественным и искусственным путём по всему миру, но согласитесь, «мумия в Китае» звучит, как «мумия в Советском Союзе». События разворачиваются слишком стандартно (шаблоны, шаблоны, шаблоны!): пробудили, попытались помешать до куда-то добраться, не смогли помешать, умерли-воскресли, победили мумию (погодите, это же вторая часть, разве нет?)! А этот пафос? Я закрывал на него глаза в первых фильмах, так как Соммерс снял довольно мощные приключенческие картины, которые я очень любил (сейчас они мне немного поднадоели и начали раздражать пафосностью, хотя 8-9 баллов я им поставил). В третьем же фильме  фразы типа «О нет, его сила полностью восстановилась!» или «Он стал бессмертным!», или «Будешь править – в Аду!» -– кажутся смешными и ужасными (в худшем смысле этого слова). А ещё они променяли  Рейчел Вайс на Марию Белло – вот уж действительно не простительный поступок! Что ещё хочется сказать – юмор, и тот уже так не радует, буквально два-три раза улыбнулся за весь фильм. А вспомните Шангри-Ла, – пещера в горах! Простая пещера, как её кто-то мог не найти? Я представлял себе затерянную китайскую страну мудрецов сокрытой под тайными вратами, замаскированной в горных хребтах или что-то вроде этого, а это оказывается обыкновенная пещера! Видимо, пещерка запрятана не слабо в Гималаях, раз без кристалла не разберешь, где она.   

Давайте попробуем найти плюсы… Их нет! Ну ладно, фильм красиво сделан, ещё есть фишка со снежными людьми – вот действительно порадовало – хоть что-то новое и оригинальное. Больше ни чего хорошего сказать не могу. Эх, Брендан, Брендан, что ж ты снимаешься во всякой… фигне, извиняюсь –  то «Путешествие к центру Земли» (4), то «Чернильное сердце» (3,5), то «Мумия 3», то ещё какая-нибудь… фигня, извиняюсь. 

Ходят слухи, что в 2012 году выйдет «Мумия 4» – видимо это и будет причиной конца света. 

РЕЙТИНГ:

Объективный – так себе

Субъективный – 

5 из 10 

(еле натянул, из-за любви к первым частям франшизы)