Я всегда поражался как можно одним фильмом испортить представление о всей серии. Роб Коэн во второй раз доказал, что он мастер этого дела.

'Мумия: Гробница Императора Драконов' жалкая пародия на предыдущие части трилогии. Но начнем по порядку.

Без Рэйчел Вайс это уже не та 'Мумия'. Мария Белло абсолютно не справляется со своей ролью. Следовало отказаться от съемок продолжения сразу же после отказа Рэйчел Вайс. Ведь 'Мумия' без истинной Эвелин это как 'Крепкий орешек' без Брюса Уилисса или 'Миссия невыполнима' без Тома Круза.

Далее. В 'Мумии 3' самой главной мумией является случайно воскрешенный китайский император, роль которого исполняет Джет ли. Хотя Джет ли и намного знаменитей Арнольда Вослоу, на экране он смотрелся гораздо хуже. Может быть, я сильно привязался к Имхотепу, а может мне просто не понравился Император Хан.

Судя по трейлеру, я думал, что весь фильм нам будет показан смертоносный дракон, целью которого будет уничтожение человечества. Но за весь фильм Хан принял облик дракона всего один раз и то на очень короткий промежуток времени. 

'Мумия: Гробница Императора Драконов' очень богата на спецэффекты, но от них фильм лучше не становится. Пусть очень красиво сделаны битвы, и йети вместе с мумиями смотрятся весьма правдоподобно, этого не достаточно для фильма. А тем более для такого как 'Мумия'.

Вывод: 'Мумия: Гробница Императора Драконов' ужасно снятая пародия, которая просто позорит предыдущие части знаменитой трилогии.

1 из 10

Даже заслуг предыдущих 'Мумий' не хватит, чтобы поставить оценку выше