Простите,но это приключение я забыла уже на следующий день. Фильм не то что бы слабый, но в нем нет той искры, которая была во второй и тем более в первой части.

Конечно Брендон Фрейзер неплохо выполнил свою работу,но это была для него просто работа, Джет Ли довольно таки забавно смотрится в роли помешаной мумии превращающейся в дракона... Мария Белло, ну не сказать, что плохая актриса, скорее очень даже талантливая, но роль которую исполняла Рейчел Вайс она явно не смогла вытянуть на уровень, думаю, было бы лучше вообще спровадить этого персонажа в командировку на весь фильм.

А так фильм вполне можно посмотреть, если хотите увидеть очередное кино о прикольной семейке, которая так, между прочим, спасает мир. Единственное, что порадовало так это Йети, смешные создания, которые вытягивают хоть как-то 10 минут экранного времени.

2 из 10