Мумия 3: Гробница Императора Драконов – яркий пример неудачного, высосанного из пальца продолжения, которое было совершенно ни к чему предыдущим частям и совсем не оправдавшее многих надежд зрителей. Стивен Соммерс, снимая «Мумия возвращается», четко знал, что ему делать и как. Он развивал франчайз, добавлял новых, колоритных персонажей, адекватно изменял старые характеры и всячески разнообразил действие второго фильма. Триквел к сожалению, этого лишен. Причем, не только этого.

Не люблю я такие вещи в кинематографе, как замены. Редко когда создателям удается заменить уже имеющегося участника съемочной группы первого фильма на более талантливого для второго фильма. У этой картины с этим целых две огромных проблемы: замена режиссера и замена актера (точнее, актрисы). Так, «отца» оригинальных двух частей франчайза под названием «Мумия» Стивена Соммерса убирают с поста режиссера и назначают вместо него Роба Коэна. Не буду спорить, хороший из него режиссер или плохой, но факт остается фактом – третью часть известнейшего приключенческого франчайза он запорол.

Безусловно, динамике в ленте не откажешь. Все постоянно летит, взрывается, дерется и снова взрывается. Это все смотрится зрелищно и увлекательно. Но, увы, это практически единственные достоинства ленты. Да, мы можем наслаждаться потрясающими схватками, спецэффектами, взрывами, батальными сценами и так далее. Но та легкость и самоирония, которые были фактически основной фишкой франчайза, канули в небытие. Юмор подается крайне тяжело и совсем неуместно. Второстепенные герои поражают шаблонностью и серостью. В этом преуспел даже главный злодей. Абсолютно серая, предсказуемая и ни капельки не запоминающаяся личность. Если у Имхотепа были харизма и адекватная цель (воскресить любимую), то у нынешнего злодея (даже имя запомнить не смог) она слишком стандартная: Я хочу завоевать мир! 

Режиссерские приемы у Коэна практически все взяты из второй части: полуликвидация и последующее воскрешение одного из главных героев прилагается. Сценаристы даже не думали привнести что-то новое, что-то свежее во франчайз, развить какие-либо аспекты. В итоге у нас: полная копия сюжетных поворотов из оригинала, перенесенная в восточный сеттинг. 

Вторая катастрофическая ошибка создателей после замены режиссера – замена актрисы. Соглашусь с отзывами других зрителей: Рэйчел Вайс для франчайза была незаменимой. Её нельзя было заменять, тем более на такую отвратную и бездарную личность как Мария Белло (которая, к слову, даже внешностью похвастаться не может). Это просто пощечина всем фанатам франчайза. Уже за одно это Коэна стоит повесить (в переносном смысле, конечно). На мой взгляд, и кассовый провал в прокате США был вполне оправдан ввиду такого качества фильма. 

Мумия 3: Гробница Императора Драконов - обыкновенный бросок спецэффектов. Бессмысленный и быстро стирающийся из памяти. Был бы это какой-нибудь типичный блокбастер, я бы может, поставил оценку и чуть выше, и мое разочарование не было бы таким сильным. Но, это триквел к одному из моих самых любимых франчайзов. Он просто обязан был быть лучшим, или хотя бы просто на уровне предшественников. И как жаль, что не всегда получается так, как хочется. И потому я ставлю этому фильму ничтожные для франчайза:

5 из 10