Фильм 'Мумия' был одним из самых любимых моих фильмов. Я безостановочно могу пересматривать первые две части, но вот с третьей немного другая история.

Создатели 'Мумии-3' вывели наших героев за пределы Египта. Это одна из главных ошибок, потому что теряется атмосфера, к которой мы так привыкли. Хотя этому есть объяснение: история Имхотепа и его возлюбленной Анксунамун закончилась. и возвращать их вновь уже было бы попросту глупо.

Император (Джет Ли) ни в чём не уступает Имхотепу, что бы там плохого ни говорили критики о новом злодее.

Теперь о главных героях и как они изменились по сравнению с первыми частями.

Рик (Брендон Фрейзер). Было приятно вновь видеть его на экране. Актёр сохранил характер своего героя и вновь передал его нам. За это - большой плюс.

Эвелин (Мария Белло). Заменить актрису - неудачная идея. Мы привыкли к совсем другой Эвелин. Не спорю, Мария Белло вовсе не является плохой актрисой, просто это неё её роль.

Джонатан (Джон Ханна). Радует, что его оже оставили в фильме, да ещё и не лишили оригинального и смешного характера и манер. Он всё-таки может вернуть нас в атмосферу первых фильмов.

Алекс (Люк Форд). Настоящий сын своих родителей - ещё один плюс.

Но, несмотря на всё перечисленное, той атмосферы, что была, уже нет. Это один из тех случаев, когда последующая часть хуже предыдущих. Фильм разочаровал.