Несомненно первый фильм о мумии, стал одним из любых фильмов как для многих людей, так и для меня в частности. Были конец девяностых годов и увидеть приключенческий фильм, который давал некоторые отголоски к 'Индиане Джонсу', было очень приятно. Вскоре последовал сиквел, который в целом был схож с первым фильмов. И наконец, в 2008 году я увидел эффектный трейлер третьего фильма, после которого я сразу понял, что этот фильм обязательно нужно увидеть.

Впечатления от фильма, откровенно повергли в шок. Третий фильм, мало того что потерял абсолютно все от предыдущих частей, так еще как и самостоятельный фильм выглядел очень уныло.

Во-первых у фильма сменился режиссер. Если первые два фильма снимал Стивен Соммерс, у которого многие фильмы получались увлекательными и интересными; то третью мумию снял Роб Коэн, у которого и есть хорошие фильмы вроде 'Форсажа' и 'ххх', но все они исполнены совершенно другом жанре нежели Мумия. Поэтому сделать из Мумии действительно увлекательное приключение у него совершенно не получилось.

Во-вторых, сильно пострадал актерский состав. Вместо великолепной Рэйчел Вайс, которая отлично вписывалась в первые два фильма - пригласили некую Марию Белло, которой место скорее в фильмы категории 'В'.  Персонаж Джона Ханны, при всем старании актера и его обаянии - совершенно иссох. Да, может он был хорош в первом и втором фильме, но в третьем фильме из него уже высосали все что только можно. Но все перечисленное выше меркнет в сравнении с сынком семейства О'Коннел, которого бездарно играет Люк Форд. В процессе фильма я уже начал думать что пропустил неведомый ключевой момент фильма. Я надеялся, что отец и сынок поменялись телами, но нет... все было правильно. Просто выбор Люка Форда на роль сына, был такой неудачный, что в кадре казался персонаж Брэндона Фрейзера гораздо младше своего собственного сына. Поэтому зрителю не знакомому с предыдущими фильмами будет сложно понять, кто тут в фильме отец семейства, а кто сын.

В-третьих, впечатление испортила картинка. Декорации выглядят тухло, компьютерной графики настолько много, что кажется что смотришь скорее анимационный фильм. Причем графика,  при всем ее количестве выглядит просто отвратительно. Поэтому тут уже не дракон, не йети, не всякие глиняные человечки удивить уже не смогут.

Итог. 'Мумия 3' - один из самых отвратительных триквелов, которые я смотрел в своей жизни. Кроме самого режиссера, испортилось и все остальное. И сразу подчеркну, что не надейтесь увидеть огромную битву в финале как показывает нам трейлер. Действие этой сцены от силы одна минута, или полторы, а может даже и меньше. Думал поставить минимальный балл, но все же сцена погони в городе была исполнена более менее неплохо. Но тем не менее пересматривать фильм повторно, в этой жизни я не собираюсь точно. 

3 из 10