Этот фильм для меня в трилогию не входит. Я так решила. Иначе не могу - настолько плоха 'Мумия - 3: Гробница императора драконов'. 

От восхитительных фильмов, срежиссированных чистым талантом Соммерсом, не осталось и следа. Даже Брендон - вроде бы единственный, кто не претерпел изменений - здесь будто играет не Рика  О'Коннелла, а какого-то персонажа, просто похожего на того. Рик рисуется безжизненным и уставшим от брака. Черт возьми, хорошо, что ему предоставили хоть какое-то стоящее дело - в процессе боев он более менее демонстрирует былую археолого-авантюристскую энерговдохновенность и ч/ю. 

Красивых лиц в фильме нет вообще - любовная линия героев Арнольда Вослоу и Патрисии Веласкес несчастливо закончена во втором фильме, Одед Фер - он тоже в прошлой жизни, ну и моя любимица Рейчел Уайз не снималась также. В 'Мумии - 3' перед нами три мужиковатые с отсутствием хороших манер тети - Белло, Йео, Люн. Хорошо еще бы то, что столь невкусное месиво сдобрено небольшой щепоткой юмора героя Джона Ханны, но я не смеялась. Некоторые смеются над его шутками машинально - мы просто привыкли, что в первых частях он выдавал немало симпатичных фраз. Но не смешно. И декорации отвратные, к сожалению. И музыка никакая. 

С самого начала фильма один факт сразу в тупик поставил: с каких пор умница Иви пишет женские романы?! Потом факт №2 убил: каких еще шпионов сделали и Рика и Эвелин?! Ужасно. 

Теперь о плюсах. Да, они есть. И первый - это сама гробница в провинции Сиань. Это интереснейшее культурологическое исследование - ртуть, воины, сердце мавзолея. Но подали это плохо. Поэтому не зная об этой гробнице раньше, заинтересоваться сложно. И плюс второй - подросший сыночек в исполнении Люка Форда. Хорош, ничего не сказать - и наводит на приятные мысли, что по крутизне похож на папу в молодости. Но в остальном папе проигрывает по-крупному, потому что папа за внешним пафосом имеет полный комплект нравственных ценностей. 

Мария Белло - актриса неплохая, но сыграть правильно не смогла, к сожалению. 

А йети супер. Такие добрые,  такие милые и осторожные.

Не смотрите. Лучше включите первую или вторую часть и улыбайтесь за здоровье.