Примитив - единственное слово, подходящее для описания данной картины. 

Сюжет практически высосан из пальца, создатели фильма будто не знали, за что зацепиться. Примитивный, до ужаса примитивный юмор, слабенькие спецэффекты, дешёвые трюки усиления впечатления, предсказуемые действия героев и само развитие сюжета. Также свою роль сыграло и частичное изменение актёрского состава. 'Новая' Иви совершенно не вписывается в общую картину, смотрится негармонично и неубедительно. Разочаровал и Джет Ли, на коего возлагались особые надежды. В образе древнекитайского диктатора смотрелся достаточно неплохо, но мне не хватило его как типичного Джета Ли. Я ожидала зрелищного поединка, которого увы   не предусмотрели создатели. Не дали ему развернуться. Также, на мой взгляд, совершенно не цепляющее музыкальное сопровождение.

Возможно, это кино имело бы больший успех, если б вышло отдельным фильмом, никак не связанным с 'Мумией'.

Моя оценка: '1' за место развития событий и колорит, '1' за йети и '1' старине Ли.

Итого 

3 из 10