Ну почему люди не знают чувства меры? Казалось бы, сняли два отличных приключенческих фильма, получили восхищенные отзывы зрителей и заслуженные деньги за проделанную работу, и на этом остановились. Но нет -  через энное количество лет выходит продолжение нашумевшей истории. Видимо, денег хочется больше, а новых идей нуль. Вот и приходится вспоминать старых героев и отправлять их на новые приключения. 

Главная проблема подобных историй, которых набралось не одна и не две (и даже, представьте себе, не три!), состоит в том, что производители, работают не слишком усердно. А зачем, если наивный зритель всё равно побежит в кино смотреть на продолжение полюбившегося фильма? И его разочарование уже не будет иметь никакого значения. 

К сожалению, данная участь постигла и фильм «Мумия. Гробница Императора Драконов». От первых двух частей ей достались только общая идея сюжета и парочка актёров. Стоит сказать немного об идее. К счастью, Имхотепа  наконец оставили в покое. Теперь нашествию мумии, разбуженной не без помощи главных героев, подвергается Китай. Ну и естественно отважные Рик О’Коннел, Эви, их заметно подросший сын Алекс и непутёвый Джонатан пытаются помешать ожившему трупу злобного императора разбудить терракотовую армию и захватить мир. Опять же не без помощи аборигенов.

Идея интересная, и из неё мог вырасти вполне достойный фильм. Мог. Но не вырос. И первая причина тому – скомканный сценарий. По сути, вся «Гробница» состоит из четырёх-пяти сцен, которые растянули, чтобы получить достаточную величину хронометража. И хотя эта «растянутость» не заметна по причинам, о которых я скажу позже, раздробленность сюжета сильно бросается в глаза. И, наверное, именно из-за неё почти полностью пропадает та приключенческая атмосфера, которая присутствовала в «Мумии» и её «Возвращении». Остались лишь её жалкие лохмотья, которые держатся исключительно на шутках героев. 

Говоря о героях, нельзя не упомянуть о замене исполнительницы роли Эви Рэйчел Уайс на Марию Белло. Обидно, конечно, но не трагедия. А на фоне остальных недостатков фильма, про этот вообще можно забыть. И всё-таки в качестве маленькой компенсации поклонники азиатского кино могут принять появление в фильме Джета Ли и Мишель Йео. Но не слишком радуйтесь: экранного времени у них не очень много, да и играть им особо не приходится. У Джета Ли вообще половину фильма на лице глина, а четверть – чешуя. Впрочем, последнее уже относится к морде.

Теперь об обещанных причинах, которые по совместительству являются и одним из немногочисленных плюсов фильма. Ничего нового – это всё те же спецэффекты, которыми пытаются прикрыть дыры в сюжетной линии. Ничего не могу сказать, визуальная картинка радует глаз. Красиво, эффектно… и бездушно. Да и разве могут эти спецэффекты, коими хвалятся блокбастеры последних лет, затронуть чуткую зрительскую душу? Они ведь являются лишь бонусом, помогающим фильму приобрести зрелищность. Почётная задача, но без крепкого костяка подобный «бонус» мало что стоит. Во всяком случае, для зрителей.

За оснащением фильма спецэффектами создатели забыли про всё остальное, включая мораль, которую сами же пытались нам прочитать. Мораль, что семья – это лучшее, что может быть в мире. Да, тема порой всплывает, но дальше стадии зародыша не уходит. Как и неумело прикреплённая к фильму сумбурная любовная линия.

Смотреть «Гробницу Императора Драконов» стоит. Стоит тем, кто не ждёт от фильма ничего серьёзнее эффектной картины, радующей глаз и не напрягающей мозг. Ну а я пойду пересматривать «Мумию» Стивена Соммерса.