Как только я услышала о появлении этой картины в прокате, решила почитать отзывы людей и жутко разочаровалась... Поэтому долгое время отказывалась смотреть это кино, пока не наткнулась на него по телевизору, и так как смотреть больше было нечего, то приступила к просмотру.

Плюсы:

Вне всяких сомнений третье восстание Имхотепа было бы нелепо, так как во второй части была поставлена жирная точка. Так что спасибо за то, что оставили его в покое. 

Очень рада, что в картине остались Брендан Фрейзер и Джон Ханна. Их игра как и прежде очень хороша!

Минусы:

Создатели не знают чувство меры! 

Такое количество спецэффектов отвлекает от сюжетной линии, которая и так хромает на обе ноги. Появление Йети у меня вызвало оглушительный смех, так как оно более чем нелепо. В этот момент у меня промелькнула мысль, что я смотрю сказку для детей, а не блокбастер. Постоянные перевоплощения Императора стали раздражать, достаточно было и одного раза.

Очень обидно, что было катастрофически мало экранного времени у Джета Ли... Я рассчитывала на большее.

Замена Рейчел Вайс была одной из самых больших ошибок создателей. Меня мало волнует причина её отсутствия, но раз уж она не смогла сняться, то лучше б вообще её персонаж не появлялся, отправили бы её куда-нибудь... Всё лучше, чем это! Однако стоит отметить, что Мария Белло старалась, и это было видно.

Проблема отцов и детей. Заявка была, а достойное развитие отсутствует. Взаимоотношения в семье О'Коннелов: Рик и Эвелин утратили огонь и уже не верилось, что они любят друг друга; Алекс не проявлял и капли уважения к родителям, а его раскаяние неправдоподбно. 

Любовная линия между Алексом и Лин так же нелепа, как и появление Йети. Либо нужно было больше внимания ей уделить, либо вообще выкинуть.

Меня очень огорчил выбор Люка Форда на роль Алекса. У меня он вызывал чувство отвращения, от которого я так и не смогла отделаться. 

Юмор. Можно считать, что его не было (за исключением только пары достойных шуток).

И как следствие

6 из 10

P.S. Сейчас увидела, что заявлено продолжение 'Мумия 4: Восстание ацтеков'. Я в ужасе!..