Я очень люблю фильм 'Мумия' и часто его пересматриваю. Просто люблю заряд позитива и бешеной энергетики, который он несёт. И вторую часть я тоже люблю, потому что она сварена в лучших традициях оригинала. И, конечно, я посмотрела третью часть, надеясь на феерию и тот же заряд, который в полной мере обдал меня с первой частью и сиквелом. Таких разочарований я давненько не испытывала...

Рейчел Вайс невероятно талантливая актриса и абы где не снимается. Но вроли привычной Иви в списке актёров этой части её не значится. Вот и первый знак, что фильм пустышка: да какой проект может отвлечь Вайс от роли Эвелин, если она  сама признавалась, то это одна из её любимых героинь? Наверное, умняшка Рейчел просто почитала бездарный сценарий и, горько вздохнув, выбросила его на помойку вместе со стаканчиками от диетических йогуртов. Более того, блистательную Вайс заменили на совершенно безликую Белло. На фоне хрупкой миниатюрной Вайс Мария выглядит просто Кинг Конгом. Эдакая Лара Крофт с деревянным лицом и накачанными бицепсами. Ну что это в самом деле? На месте Роба Коэна я бы ползала в ногах Рейчел, уговаривая сняться в фильме и предлагая горы золотые, ведь её наличие хотя бы чуточку спасло фильм! 

Из прежнего актёрского состава сюда перекочевали Брендан Фрейзер и Джон Ханна. Фрейзера понять можно: он давно ни в чём стоящем не снимается, а роль Рика для него - огромный шанс снова получить армию сохнущих по нему поклонниц. Да и в роли он хорош. А фирменные фразочки Джонатана в исполнении Ханны меня больше не радуют, а его алчность и юморная жажда наживы - повод для колких шуток со стороны родичей - больше нервирует, чем забавляет. К тому же появилась и доля новых персонажей. Сыночек Иви и Рика, какой-то великовозрастной бугай, в голове которого только и зреет мысль стать великим археологом, а потом ещё и шальное напрягание мозгов на тему женитьбы на китаянке, симпатии не вызывает, да и играет чудо-парень не ахти как. Из новых героев мне нравится только дамочка в исполнении Мишель Йео. Да и то не потому, что персонаж удачный, просто актриса хорошая. А остальные как третий диван в гостинной комнате: что есть, что нет - без разницы, места и так полно. 

Сценарий бездарен как песни Бори Моисеева. И то, если в 'Голубой луне' можно отыскать хоть какой-то смыл, то здесь - увы... О чём это? О новом путешествии? Да что вы! Это глупое срубание денег на раскрученном названии! Глупые диалоги, присыпанные несмешным юмором и одноклеточностью сюжета - вот вам весь коктейль под названием 'Гробница императора драконов'. К слову, в фильме толком не развивается ни одна сюжетная линия: раскопки сына, бизнес Джонатана, новая семейная жизнь Иви и Рика... Всё так поверхностно и глупо. Но можно было бы простить, если бы само путешествие было ярким, а сам фильм сплошным удовольствием, но такое ощущение, что сценарий писали в баре на коленке: всё смято и до жути одноклеточно. А я ещё когда-то грешила на 'Царя скорпионов'...

К самому фильме прилагается заманчивая приписка 'Мумия', что прямо отсылает нас к оригиналу. Так где ж мумия, товарищи? Где Имхотеп с его изощрённой фантазией и преданной любовью, а? Где Египет и его гробницы, где скорпионы, пирамиды и поисковые экспедиции? Где интересный сюжет и искромётный юмор? Вместо всего этого нам подают полукаменного царика то ли японского, то ли китайского происхождения, который хочет править миром. Держите меня семеро! Да этого императора на раз сделать можно, потому что способ его убийства говорится чуть ли не с начала. 

Спецэффекты, режиссура, саундтрек... Какие пустые слова для этого фильма. И не потому, что они плохи, а потому, что на них даже внимания обращать желания не возникает. Столько денег потратили... Уж лучше бы отдали в Гринпис! 

А пошло всё к чёрту, а диск с фильмом - в мусорку. Где-то там валялся 'Хостел'. Думаю, они составят друг другу прекрасную компанию.