Не умеют рассказывать сказки, создатели данного фильма. А жаль, интересное ведь могло бы получиться зрелище. А так, всего лишь на всего, лента, для того чтобы посмотреть один раз и как можно скорее забыть.

Все здесь неубедительно - и сюжет, сценарист, по-моему, сам не верит в возможное существование всего того, что он тут нагородил. От такого полета фантазии, если честно начинают разжижаться мозги. И актеры, какие-то не впечатляющие, не вразумительные. Хотя какие актеры, тут на первый план выходят специальные эффекты, которые по концентрации на один кадр, занимают больше половины фильма, здесь ими сорят по поводу и без.

Пытаешься найти в фильме хоть что-то хорошее, вспоминаешь о юморе, но и тут дела обстоят очень плохо. С десяток шуток, которые лишь несколько раз вызывали чувство жеманной улыбки, да и те кочуют из одной приключенческой картины в другую.

Понравились натурные съемки, за весь фильм пару раз глаза действительно радуются увиденной картинке, но как же ей не хватает достойного музыкального сопровождения. То, что звучит в фильме это не саундтрек, это какой-то набор звуков, случайно собранных в одном фильме.

В итоге ничего интересного, запоминающегося, все уже сто кратно увиденное и набившее оскомину.

2 из 10