Возможно для 2002 года сериал и был хорош, но в 2012 просмотр нескольких серий вызывает тоску и уныние. Актёры играют абсолютно не натурально, много шаблонных выражений лица и ситуаций. Сами персонажи, как главные, так и второстепенные часто вызывают недоумение нелогичностью и глупостью поведения. 

Из плюсов могу только подчеркнуть наличие тонких спецефических шуток, которые будут понятны только знатокам западных культур общения.

Очень жаль, увидев 7 сезонов, ожидала приятного времяпрепровождения.