Их семьи враждуют, но они любят друг друга и собираются пожениться. Этому не мешает даже юность  девушки. Нет, это не «Ромео и Джульетта».

Скрытые деревни. Ниндзя. Чунины. Тайные техники. Преобразования тела. «Наруто»? Ничего подобного.

(«Ромео и Джульетта» + «Наруто») – (легкий юмор + рифма) = «Василиск»

Два клана – Кога и Ига – враждуют уже многие века. Правда, у них сейчас перемирие, насильно заключенное сегуном. И дети глав кланов любят друг друга, собираются пожениться, разучивают песенки и соответствующие танцы. Почти что идиллия. Но… 

При дворе сегуна Иэясу Токугавы никак власть поделить не могут сторонники его младших братьев - Такечи и Иничи. Если противостояние станет слишком уж явным, то перегрызут друг друга, и останется сегун без наследников. Тогда решают вспомнить о многострадальных кланах Кога и Ига и использовать их вражду. В зависимости от того, какой клан победит, выберут и наследника.

Из каждого клана были выбраны 10 бойцов, имена их написали на свитках. И началась погоня за ними… Мне лично совершенно непонятная. В результате остался один свиток, который видели ОБА клана, но они все равно пытаются его друг у друга отобрать. ЗАЧЕМ??? Имена, написанные на свитке, можно запомнить. В крайнем случае, можно сделать копию. Но почему нужно гоняться именно за этим свитком??? Ну ладно бы, он в себе содержал какую-то магическую силу. Так ведь нет, обычный список.

Разнообразие техник после «Наруто» уже не впечатляет. Любовная линия – тоже. Правда, сериал слезу исправно выжимает.

Развлечение на пару вечеров и не более того.