Сериалы я смотреть люблю. Особенно когда вяжу: руки заняты, хочется и голову чем-то занять. Пересмотрев много сериалов, я с тоской и грустью искала что-нибудь новое и интересное и наткнулась на 'Анатомию страсти'. Просмотрев первую серию, я с радостью окунулась в жизнь героев больницы Сиэтл Грэйс. Здесь были все мои любимые компоненты: больница, врачи, операции, шуры-муры, красивые актеры. Серия смотрелась за серией, я не могла оторваться, по ночам стали сниться скальпели и белые халаты.

К сожалению, недолго музыка играла. Во втором сезоне я начала ненавидеть Шонду Раймс и всю бригаду сценаристов, которые превратили интересный сериал в обычное мыло. Все спят со всеми - вот главный девиз. На передовую выведены отношения главной героини с красавчиком-нейрохирургом, естественно, лучшим в мире. В течение двух сезонов они как качели: то всё хорошо, то плохо, то вот уже всё хорошо, но нет снова плохо. Мередит, главная героиня, то кидается на шею, то обижается. То красавчик неровно дышит, то хлопает дверью. Очень, очень, очень утомительно. С другими героями тоже всё в таком духе: о боже, он на меня посмотрел, о боже мы переспали, о боже я хочу другого. Как я уже написала, все спят со всеми, на мой взгляд, это настолько преувеличено, что просто в реальной жизни это было бы нереально.

Помимо вечных постельных историй, в сериале все стандартные наборы: здесь и клятвы у смертного одра, и выяснение отношений со скальпелем в руках, и беременности, и тяжелое прошлое. Вот героиня идет наперекор правилам, перерезая провод от аппарата, перед этим толкнув пятиминутную пламенную речь, вот другая героиня, мертвенно бледная и красивая, лежит умирая на столе, и только чудо возвращает ее к жизни. При этом вокруг нее столпились все старшие ординаторы, заведующий отделением, лучший нейрохирург в мире, лучший кардиохирург в мире, лучший гинеколог в мире. А за пределами ее палаты умирают люди, пострадавшие в крупной аварии.  Кстати, сама главная героиня, если уж говорить откровенно, просто слаба на передок, но ее образ, разумеется, очень романтизируется и идеализируется.

Сломалась я на середине третьего сезона, поняв, что не смогу смотреть на всю эту канитель еще семь долгих скучных сезонов. Открыла википедию, посмотрела, кто с кем еще переспит, кто от кого залетит, кто за кого выйдет замуж и разведется. Там еще и лесбиянская тема проскользнет - диво-то какое!

В общем, из всего вышеизложенного несложно догадаться, что я была очень и очень разочарована. Многообещающий сериал оказался банальной Санта-Барбарой.

Если вас интересует 'Кто что о ком сказал' и 'кто с кем переспал', смотрите этот сериал без сомнений. Но если вам хочется посмотреть что-то хоть немного интеллектуальное, то данный сериал к просмотру не рекомендуется.