Просмотрев 6 сезонов сериала «Без следа», я составила о нем свое окончательное мнение. В общем и целом я оказалась разочарована. Не могу сказать, что у меня остались однозначно негативные впечатления, в принципе первые 3 сезона я смотрела с удовольствием, однако потом сериал начал медленно, но верно приедаться.

Для начала о главных героях. Их характеры не только шаблонны, что в общем простительно для американского криминально-детективного сериала, но и крайне скупо раскрыты. Это не особенно волновало меня в начале, так как я рассчитывала на то, что более подробно создатели обрисуют их в дальнейшем, как это обычно бывает, но их попытки однозначно провалились. Вроде все сделали по канонам жанра: у каждого героя по сюжету было свое испытание, все преодолели трудности с гордо поднятой головой, но остались все такими же искусственными и безжизненными. У меня чувство сопереживания не вызвал ни один персонаж.

В один момент я пришла к выводу, что создатели просто решили сделать ставку на их профессиональную деятельность, но и тут они, увы, потерпели поражение. Сюжеты в большинстве своем банальны и неинтересны, действия героев однообразны, а ситуации, в которых от них действительно требуется проявление аналитических способностей, представлены в минимальном количестве. Темы, затрагиваемые в сериале, также не поражают оригинальностью: экзорцизм, матери, свихнувшиеся на почве материнского инстинкта, предубеждения против лиц, исповедующих ислам, 11 сентября… - все это можно увидеть в любом другом криминальном сериале. Однако здесь, на мой взгляд, количество таких серий превышает допустимый предел. Действительно запоминающиеся и оригинальные эпизоды есть, но их можно пересчитать по пальцам одной руки.

Ко всему прочему я не испытываю симпатии к главному герою - Джеку Мелоуну, некоторые второстепенные персонажи играют из рук вон плохо, и сама фишка сериала - поиск пропавших людей - меня не увлекла.

Возможно, мои впечатления продиктованы тем, что такого рода сериалов я посмотрела уже достаточно много, сцены допросов и прочих разборок с бравой преступной братией приелись донельзя, и в рамках этого жанра меня уже мало что может удивить. Но даже менее искушенным зрителям рекомендую выбрать к просмотру что-то другое.