Пожалуй, это самая...нет, наверное не плохая, а не соответствующая моим впечатлениям от книги экранизация...скажем так. Такое ощущение. что режиссёр абсолютно не понял, о чём роман, его основную идею, хотя, на мой взгляд, она абсолютно прозрачна. И  в итоге - не те актёры, не те эмоции, не те впечатления...

Начиная с первых минут просмотра фильма, я сразу поняла, что на экране не Джейн, по крайней мере не та Джейн, которая должна быть. Даже внешне...Что-то не то, нет самого главного:её холодного спокойствия, её железной воли, её гордости, не показан контраст между всем этим и обуревающими её чувствами...вулканом чувств. Я увидела даже слегка легкомысленную особу, которая почему-то продолжает обращаться на 'Вы' и 'мистер' к человеку, которому позволяет страстно себя целовать. Я понимаю, что картина современная, молодую нечитающую публику привлекать нужно, но не  в ущерб же основной идее романа! Кроме того, в экранизации 2011 года (ещё более поздней, кстати) сумели избежать подобного противоречия.

Если Рут Уилсон и пыталась изобразить хоть что-то, то Тоби Стивенс в роли Рочестера - это, по моему, абсолютный промах режиссёра. Его горой безэмоционален, и в то же время комичен. Говоря поправде, если бы я не знала сюжета, и смотрела фильм как абсолютно новую для себя историю, я бы была уверена, что в в финале он воспользуется Джейн и бросит. Вот такие эмоции вызывает у меня Рочестер в данной интерпретации его образа. 

Мистер Рочестер в романе и в моём представлении - холоден, чёрств и циничен, но с болью и тоской в глазах, со своей тайной и трагедией... И вот в нём оживают, пробуждаются эмоции, чувства, нежность и трепетность...и в нём тоже, как и в Джейн, буря, вулкан страстей, когда он понимает, что теряет её... Он кричит, он рыдает... страдает... НИЧЕГО (!) этого я не увидела: ни особой циничности поначалу, ни боли в глазах, ни эмоций после. Он, повторюсь. выглядит комично...и даже как-то 'подлецово'...

Актёры не смотрятся вместе кар Рочестер и Джейн внешне  и не взаимодействуют. Есть ещё некоторые недостатки, о которых вообще не хотеться говорить, дабы не испортить своё впечатление от фильма окончательно.

В общем, экранизация мне понравилась намного меньше всех остальных особенно по сравнению с просмотренным перед этим фильмом 1983 года...

4 из 10