Два года диск с сериалом «Джейн Эйр» 2006 года валялся в дальнем углу, забытый и непросмотренный. После повторного прочтения романа решила найти его и посмотреть, что из себя представляет данный сериал, о котором читала много хвалебных отзывов, но и также отрицательных. 

Будучи давней поклонницей экранизации с Тимоти и Зилой, сериал «Джейн Эйр» 2006 года начала смотреть со смешанными чувствами  - с предубеждением и даже с мыслью «А вдруг эта экранизация станет моей любимой? Может она понравится мне?»

Забежав наперед, скажу, что мое мнение о нем отрицательное. Но я не разочарована, так как многого от этого сериала и не ожидала. 

Итак… 

Детство Джейн - оно сильно урезано.  

Множество моментов выброшено, словно они вообще не нужны. Такое чувство, что снимали торопясь, словно не хватало времени. Нет ни Бесси, ни миссис Темпль. Элен показано мало. Не успела я и глазом моргнуть, как разговор мистера Брокльхерста с миссис Рид и Джейн резко оборвался, и как Джейн сразу же прибыла в Ловуд (без пояснений и даже название приюта не назвали), и ее тут же в первый день перед всеми вызвал мистер Брокльхерст, чтобы объявить, что она лгунья. Где усердие Джейн, о котором написано довольно много, также где ее дружба с Элен? Первого нет,  второе снято ради галочки, как бы: «Мол, видите, была у Джейн такая подруга, которая потом умерла». И то мимолетно и слишком мало.  Оборвано непростительно много. Детство Джейн запихали в жалкие 14-15 минут, тем временем как в книге детство главной героини очень важная часть. Именно оно дает понять о ее дальнейшей жизни, о воспитании и о принципах…  

Но несмотря на непростительные упущения и недостатки, коих очень много, нашла также две положительных стороны в детстве Джейн.  Это маленькая актриса, игравшая Джейн, она мне понравилась. Если бы снимали больше, она бы раскрылась еще больше. И также понравилась сцена, как Джейн пришла к умирающей Элен, и они спали под одним одеялом.  Очень трогательная картина. Помню, как меня впечатлил этот момент в романе и было очень жаль, что в любимой экранизации с Тимоти и Зилой этого момента не было.  

Теперь самая важная часть фильма – отношения между Рочестером и Джейн.

Не успела я и глазом моргнуть (кажется, эти слова будут всегда напоминать мне данный сериал, уж начало сильно порезано и урезано), как Джейн повзрослела, и, опа, уже получила ответ от миссис Фэйрфакс и уже едет в Торнфильдхолл. Не зная книги, можно спросить  –  что заставило ее покинуть Ловуд? На этом я не буду останавливаться, думаю, каждый, кто читал роман и помнит его, поймет, о чем я. Книгу я перечитала совсем недавно, поэтому на каждую деталь обращаю внимание, все еще свежо в памяти. Но тут постараюсь не зацикливаться на каждой детали, иначе вышло бы слишком длинно. 

Пилота переименовали в Лотцмана… Не было того запоминающего сумасшедшего смеха, о котором не раз было написано в романе… Но это не так важно… 

Меня поразила игра Тоби Стивенса. Но не в хорошем смысле. По внешности он больше подходит на роль Рочестера, чем Далтон, более некрасив, но… Но его игру невозможно сравнить с игрой Далтона. Тоби не сумел передать характер Рочестера, он не раскрылся. Смотрела на него и не верила, что он – Эдвард Фэйрфакс Рочестер, о котором писала Бронте. В начале, с момента его появления на экране, он такой вялый, поникший, что не верилось, что он с первого момента заинтересовался Джейн. Смотря на его игру, казалось, что он с неохотой говорит заученные реплики, не вживаясь в роль. Может, дело в том, что перед глазами стоит яркий образ незабываемого Рочестера-Далтона, и любой на его фоне блекнет. Но потом, к концу первой серии, Рочестер-Тоби вспомнил, что должен проявлять к Джейн интерес, и немного ожил.

Рут Уилсон  тоже по внешности, на мой взгляд, подходит на роль Джейн, молодая, не слишком красивая, но… Как и смотря на Стивенса, возникала мысль: «Не верю ей. Это не Джейн, а он не Рочестер.» Не видела между ними той вечной, настоящей любви, о которой писала Шарлотта Бронте. Не чувствовала ее, как чувствовала эту самую любовь между Далтоном и Зилой.

В сериале не обошлись без возмутительных сцен. Валянье на кровати после неудачной помолвки (!), валянье в конце сериала на траве и т. д… Слишком современный подход к великому классическому роману. 

Большой плюс у «Джейн Эйр» 2006 года – это съемки на природе. Настоящий замок, снятый великолепно и изнутри и снаружи, парки, долины, туман, живописные места Англии…  Это впечатляет, передает атмосферу романа. Но… По-моему мнению, если в сериале нет самого главного – зацепляющей игры актеров, волнения и наслаждения от их игры, то ни музыка, ни природа, ни соответствующая внешность героев  и непавильонные съемки (в чем упрекают сериал 1983 года) не спасут фильм. Он останется просмотренным один раз, пересматривать его не захочется, и со временем он забудется. Нужна жемчужинка, яркая, запоминающая; волнующая, блестящая игра актеров, чтобы смотря, думать: «Вот они, те самые Джейн и Рочестер, о которых писала Бронте!», но этой самой жемчужинки  в сериале 2006 года я, увы, не нашла. Смотря сериал, я не верила в их любовь. По-станиславски «Не верю!»

Если смотря экранизацию 1983 года я не устаю пересматривать моменты с Джейн и Рочестером, их разговоры, подколы, при этой наблюдая за выражением и каждым движением Далтона, не устаю перекручивать назад, чтобы пересмотреть какой-то особенный жест, взгляд или вздох героев, то смотря экранизацию 2006 года у меня не возникало ни малейшего желания что-либо пересмотреть, прокрутить назад. Кое-как, иногда пересиливая себя, досмотрела ее до конца, чтоб больше к ней не возвращаться.

В заключении хочу сказать, что фильм с ознакомительной целью и ради интереса поклонникам романа «Джейн Эйр» посмотреть можно. Но назвать ее лучшей из-за множество недостатков, особенно из-за игры актеров  не могу. Но перед просмотром прочтите роман, если еще не прочитали его. 

За замечательный замок, природу и музыку, ставлю 

4 из 10