По моему мнению, эта экранизация романа очень неудачная. Посмотрев фильм, невозможно понять в чем суть. А суть-то в посвященности, в чистоте, в силе Джейн. В фильме же мы видим почти вертихвостку, которая позволяет женатому человеку уложить, целовать и ласкать себя. Почему же она уезжает? Почему не соглашается на его предложение уехать и жить в тихом месте? Актриса не показывает той принципиальности и чистоты Джейн, которая остановила ее и не дала совершить грех, а потому главная мысль книги остается нераскрыта.

Игра главных героев мне тоже не понравилась. Во многих сценах Джейн стояла как вкопанная, не играя никак, да и Родчистер не был достаточно горяч, каким я его себе представляла. Более того, абсолютно невозможно понять как между ними появилась духовная близость...

У меня создалось впечатление, что режиссер прочитал книгу и, не поняв сути, заснял как мог сцены из нее. Авось, когда мы все это изобразим и снимем, кто-нибудь что-нибудь поймет.

За старания,

2 из 10