Немного о книге Шарлотты Бронтэ 'Джен Эйр'

Когда мне было 11 лет я попыталась начать читать эту книгу, но не смогла её прочитать даже на половину. Этим лето мне захотелось снова попробовать прочитать её, и 'О чудо!' я прочитала её за 4-5 дней (уже точно не помню). Книга настолько потрясла меня, что ещё целую неделю я ходила и думала об этой истории любви. Это было вступление о книге и моем отношении к ней.

Если фильм сравнивать с книгой, то несомненно книга в миллион раз лучше. Когда я читала книгу я представляла всё немного по другому (возможно поэтому фильм понравился мне меньше чем мог бы). Когда я начала смотреть фильм, через некоторое время я стала искать многих героев которых не было и в помине (хотя в истории они играли определённую роль). Мне показалось, что сняли только половину, а то и четверть) книги. 

Я смотрела только этот вариант фильма 'Джен Эйр' и у меня отпало желание смотреть остальные. Я думаю, что никто не сможет хорошо снять по это истории фильм. Возможно я ошибаюсь, кто знает?

Моя оценка фильма «Джен Эйр» 

3 из 10