Именно это выражение пришло мне на ум после просмотра экранизации 2006 года. Называйте меня махровым консерватором, но мне неприятна такая трактовка классического романа. Викторианская эпоха, господа, какие могут быть, пардон, 'обнимашки' на кровати? Вызывает недоумение политика BBC, после чудесной постановки 83 года с Далтоном и Кларк в главных ролях, выпустить на свет такую пародию на роман...Впрочем, это можно понять, скромные поцелуи и объятия главных героев нерентабельны, новое поколение требует (чуть не написала секса) страсти. И нам эту страсть показали. Кому то это по вкусу, кто то именно в этом увидел всю любовь и преданность, которые описала Бронте. Лично у меня вольные сцены вызвали негативные эмоции. Повторюсь - викторианская эпоха и Джейн, при всей страстности её натуры, ведет себя сообразно положению о нравах того времени. 

Далее - актеры. Я честно пыталась принять их, оттолкнуться от привычного образа Далтона и Кларк. Но Уилсон мне напоминала угрюмого утконоса переростка, а Стивенс эдакого устало-игривого спаниеля. Да бог с ней, с внешностью...эмоции наигранные, не верю, не вижу чувств, диалоги порезаны, убоги, та отсебятина, которую заставили их говорить просто удручает. Вспомните сарказм Рочестера, его мрачные, но полные юмора и блеска речи...Где этот Рочестер?..

Отдельное спасибо за образ Риверса. Вероятно, BBC не нашла актера, отвечающего такому описанию -'высокий блондин с прекрасными голубыми глазами и греческим профилем'. Ну, хорошо, нет профиля, вложите сильный, беспощадный характер в этого милого, но, увы, похожего на недалекого фермера актера. Однако этот Риверс суетлив, как наседка, улыбчив как деревенская невеста. По сравнению с таким попранием канона, блондинка Бланш у меня уже не вызывает раздражения. 

В заключение хочу пожелать всем, кто любит роман, отнестись к этой экранизации с юмором. Правда, мне это чувство отказало... до тех пор, пока я не представила, что могли (и ведь все еще могут!) сотворить с книгой японские аниматоры. 

P.S. Вид окрестностей замка, музыка несколько примиряют, поэтому 

4 из 10