Я просто из стойкости досмотрел этот несчастный всеми покинутый первый и единственный сезон сериала. Мой вердикт - красный цвет несмотря на то, что юмор и повествование мне понравились, несмотря на то, что сериал с моей точки зрения действительно может иметь неплохие перспективы.

А дело вот в чем. Вот эти вот юмористические фельетончики с претензией на философию в виде сценариев эпизодов, я с куда большим удовольствием бы прочитал в журнале, чем потратил свое время на сериал, который обещал быть очень хорошим, но в итоге скатился в деффачковое мыло.

Главная героиня, которой не было. На самом деле! Мне очень нравится актриса, видно, что когда режиссер уходил пописать и не мешал ей, она даже играть начинала. Но такое ощущение, что создатели не задавались целью прописывать четких и целостных персонажей. Им просто нужны были аляповатые иллюстрации к сюжетным завихрениям. Такое ощущение, что авторы издевались над актерами:

- Ну-ка произнеси эту реплику как злобная циничная сволочь!

- Отлично, а следующую реплику скажи, как восторженная дурочка!

- Прекрасно, а теперь скажи реплику, как Джим Кэри...

В итоге, я не увидел ни целостной истории, ни целостных персонажей, ни целостного проекта. Сгинул сериал - туда ему и дорога. А вся эта философия - шелуха до тех пор, пока авторы не смогут правильно ее подать.