Первый раз смотрел этот сериал в 90-х годах (в классе 3-5), он оставил о себе приятное впечатление, хотя в то время это было не мудрено, в 90-е, любая фантастика, тем белее телевизионная, казалась абсолютным шедевром. 

Недавно посмотрел его снова, но не до конца, терпение не хватило, скучно и глупо!

Сценарий каждой серии построен по принципу военной миссии; спасти, конвоировать, охранять, разведать и т.д. все серии можно разделить по этому принципу. Неправдоподобно показано главное подразделение, универсальных супер солдат (лучшие космолетчики, лучший космодесант), такие могут быть только в юношеской кинофантастике. Актеры подобраны нормально, но в рамках шаблонного сценария им не где развернуться. Персонажи проработаны слабо и ведут себя не логично. У сериала отсутствует стиль, нет интересных, запоминающихся художественных образов, всё оформлено в стиле «серые корабли, в черном космосе». Много действий проходит в плохо освященных декорациях, может создатели пытались показать типа «ВОЙНУ», но для меня это признак низкобюджетности или бездарности режиссеров и продюсеров. Единственный плюс, это музыкальное сопровождение, есть несколько удачных, запоминающихся треков.

На мой взгляд, сериал ни прошел испытания временем, в нем нет ни чего, что может запомниться и остаться в памяти, ни сюжета, ни героев-актеров, ни визуально-художественного стиля.

5 из 10