Первые пол-фильма просто умирала со скуки. Все очень затянуто, нудно, скучно. Слишком много так называемых 'задумчивых' сцен... Но последние минут десять приятно удивили. Почему за основу сюжета взята столь странная история? 

Три абсолютно незнакомых человека встречаются и бегут от проблем, причем проблемы эти - чисто психологические. Бретт, только что отбывший шестилетний срок за убийство, тихо страдает, размышляя, что ему делать и как дальше жить, примет ли его обратно любимая женщина... Мартин, уставшая от родителей, Горди, несколько странный и диковатый - все они бегут. Бегут от жизни.

Что касается игры актерского состава - неплохо. Уильям Хёрт как всегда очень точно передал все чувства своего героя. Эдди Редмэйн, возможно, это и было так задумано, выглядел немного 'придурковато'. Не знаю, в других ролях я его не видела, но здесь он прекрасно показал немного ненормального подростка, взрослеющего и не всегда отвечающего за свои поступки. Ну и, конечно, сумеречная звезда, Кристен Стюарт. Что о ней можно сказать? Пожалуй, ничего особенного. Единственное, что опять же приятно удивило, так это ее закрытый(ну, или почти весь фильм закрытый) рот. Да, были тягостные сцены с напряженным и выражающим нечеловеческие страдания лицом, но они не выходили за рамки, и рот не открывался, как у Щелкунчика. Так что, в принципе, сыграли они все удовлетворительно.

4 из 10