'Ночам в Роданте' не повезло - я посмотрела этот фильм сразу после 'Мостов округа Мэдисон'. Хотела снова погрузиться в ту потрясающую атмосферу любви и упущенных возможностей. Почему-то именно эта тема - потеря любви всей своей жизни в уже далеко не молодом возрасте - вызывает у меня самые сильные чувства. Так вот после 'Мостов...'  'Ночи в Роданте' меня жестоко разочаровали.

Режиссер Джордж С. Вульф явно намеревался снять полную трагизма и драматизма историю двух людей, которые, будучи уже в зрелом возрасте, неожиданно обретают друг друга, а затем также неожиданно теряют. Ни оригинальностей, ни трюкачества. Ну да ладно, упор здесь явно был сделан на то, чтобы зритель (читай, милые дамы, т. к. именно на эту аудиторию рассчитана картина) после просмотра выжимал мокрый от слез платок, и бежал советовать сие творение своим сентиментальным знакомым. 

Только вот из банальностей и штампов 'конфетку', то бишь хорошую мелодраму не состряпаешь. Не спасут ни благородство Ричарда Гира, ни скромная красота Дайан Лэйн. Гир, который покорил меня еще со времен потрясающего фильма 'Красотка', в 'Ночах' выглядит абсолютно безжизненным и замученным доктором, увядающим от мук совести. Смотреть на его фальшивые угрызения скучно, в душе они не находят абсолютно никакого отклика. Что жаль, конечно. С Лэйн я столкнулась в первый раз, но ее игра показалась куда убедительнее, нежели депрессивные потуги (уж простит меня Ричард) ее партнера.

Финал фильма, конечно же, предсказуем. Но в этом случае он должен вызвать ураганы эмоций, точно подобранные слова обжигать огнем, игра актеров ранить сердце. И ничего. Ничего из этого я не испытала. Хотя по натуре романтик, и почти всегда роняю слезу в тех моментах, где по задумке режиссера это и должен делать зритель.

Итог: Мое главное разочарование месяца. Безликое (да, не побоюсь этого слова), скучное кино, без изюминки и без души. Если за окном дождь, а сердце неудержимо требует любви, посмотрите лучше 'Мосты округа Мэдисон' - настоящее кино о настоящих чувствах. 

5 из 10