Минусы. Фильм занудный, драйва нет. Интриги нет вообще, злодей определился сразу. Маньяк какой-то мутный, фальшивый и не коварный.

Главная героиня вообще не проработана. Ко времени, когда её должно стать жалко, зритель о ней почти ничего не знает, кроме того, что она ничем не лучше многих других уже убитых в этом фильме шлюх. Согласно сценария, это настоящая тупая овца, поехавшая «на заработки» по более чем сомнительному приглашению. Овец, безусловно, жалко, но, как говаривал классик, «их должно резать или стричь».

Ни главную героиню, ни других персонажей нельзя назвать не только красивыми актёрами, но даже привлекательными. Немного странный ход для фильма, в котором одним из «ключей» для привлечения внимания предполагалась «обнажёнка».

В картинах подобной тематики «плохие парни» всегда оставляют себе на память о жертвах какие-нибудь сувениры. (Разумеется, так киношники хотят показать будущим поколениям маньяков, как нужно обкладывать самих себя горами улик).

Для третьесортного фильма выглядит довольно необычно, что главная героиня долго бегает по лесу голой. Конечно, вполне оправдывает своё название, но как-то слишком затянули с этим. Чувствуются явные отклонения на почве садизма у режиссёра. Коротко и издалека – вполне бы хватило, чтобы обозначить предмет.

После «спустя 10 месяцев» – явный перебор. Это даже не «я плюю на ваши могилы», а «я вас всех поубиваю! всех, всех, всех!». Ошибка. Рана у ребёнка сначала на лбу, в следующем эпизоде – на виске. 

Вывод. Если это триллер, то – на двоечку с плюсом.