 «Пришельцы на чердаке» - новая приключенческая сказка для детей и их родителей.  По сюжету, мы попадаем в наш мир, и видим самую обычную семью, которая решила выбраться на отдых в загородный дом. Пока взрослые отдыхают, дети обнаружили нечто.… На чердаке поселились грозно настроенные пришельцы. Так как взрослые всё равно не поверят, молодые ребята решают сами вступить в схватку с пришельцами и дать им отпор, чтобы спасти себя и нашу планету. 


На самом деле фильм очень смешон своим безумием, поэтому его лучше смотреть только детям – маленьким детям. Которые ещё верят в разные сказки и глупости.  Когда дети стреляют из ружья картошками, а инопланетяне отвечают залпом из резиновых мячиков, то только ребёнок может во всё это поверить и смотреть заинтересованными глазками, а взрослому всё это покажется нелепым.  


Что касается актёрского состава… милые детки – подростки, которые неплохо сыграли. Больше здесь то и сказать нечего. В целом фильм не то, что второсортный просто он  детский. Можно сводить на него своих детей или братьев и сестер, но идти с друзьями на этот фильм – пустая трата времени и денег.