В принципе, моя французская программа для SFF уже отобрана, но осталось еще несколько фильмов, которые лежат без моего внимания. Почему бы не разделаться с ними? Итак, в категорию приключенческих семейных фильмов у меня попала заключительная часть франшизы Люка Бессона. Честно говоря, этот фильм уже несколько лет занимает место у меня в компьютере. После откровенно плохой второй части пропало всякое желание переходить к третьей. Но сегодня решил все же разделаться с ней, пока вообще не забыл, кто такие минипуты и почему они воюют с Урдалаком. 

Ну, эта часть чуть лучше предыдущей. Кстати, хорошо, что в начале напомнили, на чем остановилась история, потому что фильм как-то странно разделили. Если вы тоже забыли, что было в предыдущей части, то напоминаю, что великий и ужасный Урдалак попал в наш мир, а Артур остался минипутом. Правда, у его дедушки есть особенное зелье, которое сможет превратить его из минипута обратно в человека. Осталось только добраться до заветного пузырька. Селения и Барахлюш отправляются в гости к Артуру за компанию. Ну, конечно же, все закончится финальной битвой, результат которой был предсказуем еще в самом первом фильме. 

Тут уже большую часть эфирного времени занимает наш мир, а это существенный минус. Все-таки Минипутия ярче и красивее. А это самое главное. Я сомневаюсь, что эту франшизу кто-то смотрел ради банального сюжета. Только ради картинки и графики и то из уважения к творчеству Бессона. Приключенческая часть, когда троица пыталась добраться до волшебного эликсира, была хотя бы не такой скучной, как банальное сражение, убившее окончательно все плюсы. Но больше всего мне не нравятся персонажи родителей Артура. Это настолько глупо, что скорее раздражает, чем веселит. Особенно это касается отца семейства в исполнении Роберта Стэнтона. 

Радует только то, что в конце фильм не обрывается внезапно, а все же доходит до логического завершения. Правда, совсем не обязательно было делить его на несколько частей и пускать в прокат. Но Люк Бессон решил взять аудиторию количеством. А если судить по качеству, то такие проекты следовало бы сразу выпускать на DVD. Кассовые сборы только подтверждают это. Увы и ах, но эксперимент Бессона в детском жанре не удался. Как писала Оксана Новак в своей книге: 'Если и третий блин выходит комом, к черту блины, пеките комочки!'

3 из 10