Честно скажу, вообще не собиралась писать рецензию на этот фильм. Но в течение просмотра накопилось столько невысказанного и оставленного без ответов, что держаться нету больше сил.

Помнится, первая часть была если и не шедевром, то мультом/фильмом/нужное подчеркнуть вполне себе достойным. Прекрасная принцесса Селения (рыженькая, это важно), благородный мальчик Артур, трогательная Granny и вообще весь этот ореол таинственности, сказочности и всего, что к этому прилагается. Ну это было очень мило, правда. Совершенно не по-детски (чего стоят одни лишь бедра Селении, которыми она не забывала активно покачивать, и укурыш Макс), но - мило, смешно и с очень хорошей долей иронии. 'Да это же комедия!' - подумала я. И пошла смотреть вторую часть.

Вторая часть напомнила мне, скорее, эдакий трейлер к финалу данной эпопеи. Фильм всё набирал хороший разгон, чтобы затем с треском и грохотом оборваться на полуслове, оставив зрителя с открытым ртом и немым вопросом в глазах. 'Ну и хорошо, что все три части уже давно сняты', - подумала я. - 'Не нужно год ждать продолжения'. И отправилась смотреть финал.

И вот тут меня ждало ровно то самое, что я предчувствовала еще при просмотре второй части, но надеялась ошибиться. А именно - полный провал. 

Во-первых, сюжет. Есть такое уже, наверное, устойчивое выражение: 'Plot? What plot?'. Так вот этим вопросом я задавалась всю дорогу. Я искренне пыталась найти логическое объяснение практически любым действиям главных героев, потому что на экране творилась какая-то ересь. 

Мне было очень жаль мальчика Артура, которого угораздило влюбиться в самодурку Селению. Честно, мне хотелось ее стукнуть, и не раз. Любовь? Какая любовь? Почему милая рыженькая Селения, встреча с которой ожидалась в течение всех этих чертовых десяти лун, вдруг превратилась в такую отвратительную и самовлюбленную особу? Почему во взгляде ее сквозит что угодно: надменность, презрение, удивление, злость - но только не любовь? Нет, я не говорю, что она должна была скакать эдакой влюбленной козочкой и виснуть на плече у Артура, но и не поливать его грязью, постоянно высказываясь в стиле 'я снизошла до идиота'. И после этого она радостно объявляет ему в конце фильма, что будет ждать его еще следующие десять лун. А для чего, простите?

Еще мне было жаль сына Малтазара (Урдалака). Как минимум, потому, что он вообще появился в сюжете. Уж лучше бы остался безвременно почившим в первой части. И если уважаемый товарищ Бессон хотел затронуть здесь проблему отцов и детей, то ему это сделать удалось, прямо скажем, не блестяще. Хотя бы потому, что такая тема уже поднималась, и не раз. Где? Ах да, в 'Звездных войнах', отсылку на которых всё тот же Бессон не преминул вставить ближе к концу сей эпопеи. 'He is my father'. Смешно, да.

Еще хочется отметить доблестную полицию, служащую защитой этого игрушечно-декоративного городка. Вы видели эту гордость на их лицах, когда они эпично подъехали на танках уже после окончания битвы с Малтазаром? 'Мы всех победили, у нас есть танки'. И плевать, что во время освобождения города их и рядом не стояло. А танки... кстати, я так понимаю, танки появились из... кинотеатра?

Ах да, и Малтазар. Нет, он не жалок. Такого в страшном сне бы не увидеть, правда. Особенно после его знакомства с пластическим хирургом - по-моему, так даже хуже. И абсолютно понятна его одержимость идеей вырасти и захватить мир - так трогательно и банально. Мне непонятно одно. Почему Арчибальд и Артур вдруг так обеспокоились его судьбой, когда, начав возвращаться к своим привычным размерам, тот вдруг оказался на линии огня? Ну и пускай бы его там размазало танками по фонтану. Он же злодей, нет?  Странное такое благородство... Или это тоже часть пресловутого the circle of life?

Про графику ничего говорить не буду. Это подходит для качественной компьютерной игры, но не для фильма, простите. Видимо, весь бюджет ушел на... я не знаю, куда ушел весь бюджет.

Единственное, что действительно порадовало во всех трех фильмах, так это озвучка. Не русская (понятия не имею, кто дублировал в русском варианте), но английская. Особенно забавно было узнать, что Бетамеш (Барахлюш) - это незабвенный Джимми Фэллон. Ну и отдельное спасибо хочу сказать исполнителю главной роли Фредди Хаймору. Прекрасный актер, просто прекрасный, я его видела во многих других фильмах, и везде он вызывает одни лишь положительные эмоции. Жаль, конечно, что угораздило вляпаться в этот фильм, но без этого, как мне кажется, не обходится ни одна актерская профессия.

2 из 10 

За Хаймора и Фэллона.