Эротический триллер про охотника, желающего максимально острых ощущений с чрезвычайно садистскими замашками и нетрадиционными запросами. При этом получилось вовсе не то, что я от фильма ожидал. Как-то все монотонно, растянуто, скучно. Фильм для своего стиля выдался довольно длинным. В общей сложности бессмысленных диалогов можно было бы минут на 20 вырезать, а то и более.

Актерский состав тоже не впечатлил. При всем обилии обнаженки нет ни единой симпатичной девушки, абсолютно все мелькающее на экране вызывает скорее отвращение, нежели пробуждает эротические фантазии. При этом актерская игра почти на нуле. Невнятные копы, похожие все, как две капли воды. Маньяк, лишенный абсолютно какой-либо харизмы. И куча проституток, пущенных на мясо без особого смысла и изысков.

Действие начинается примерно на 45-ой минуте, до этого смотреть совершенно нечего, да к тому же ни о чем. Нас не знакомят должным образом с персонажами, ничуть не раскрывают их характеры. Вовсе не пытаются втянуть внимание в какую-либо интересную или запутанную историю. Пару раз покажут исключительно руки маньяка, орудующего где-то за кадром. Однако уже спустя пару минут наглядно покажут, кто является убийцей, уничтожив вообще единственную интригу фильма.

Далее последуют еще более невнятные персонажи и болтовня, с бессмысленным финалом. Сценарий не продуман. Поворотов и твистов нет вообще. Идея неплоха, но реализована довольно слабо. Зрелищности практически нет. Да и обнаженка длится считанные минуты, не успела охота начаться, как жертва тут же находит не то мешок, не то какую-то старую потрепанную одежду. Впрочем, с её внешностью, это даже лучше.

Плюсов у фильма особых нет. Разве что неплохая операторская работа, выделяющаяся грамотной съемкой и плавной камерой, да дебют в кино Калилы Чеккарелли, в образе озорной девчушки из кафе. Остальное получилось не ахти. Постановка не интересная, сценарий слишком банальный и линейный, эффектного ничего не наблюдается. Кровищи и расчлененки практически нет, и вообще всего получилось по минимуму, а ведь ожидался по синопсису вполне зрелищный триллер.

Разочарован данной работой, и советовать её глядеть не стану. Поверьте, фильм не стоит потраченного времени. Качественной эротики вы здесь не увидите, не смотря на синопсис и обложки. Элемента напряжения не будет, здесь не за кого переживать. А предсказуемость скучного сюжета будет клонить в сон под совершенно незаметную работу композитора. Так что, не тратьте ваше время, фильм способен только разочаровать.

3 из 10