Я конечно не знаю для кого Люк Бессон снимал этот мультик но точно не для людей. 

Мультик очень тупой. Очень много ужасно долгих и тупых диалогов не о чем, и не, а ком. Сама идея разделить фильм на 2 части и растянуть эти 2 части тупыми диалогами эта идея очень тупа и не нужна. Бред второй части подчеркивает в конце 2 части фильма что якобы вы должны пойти и посмотреть 3 часть это как бы сказать 'не очень умного' фильма. 

Идея заключается в том что Артур и его друзья весь фильм пытаются приехать в мир людей и убить Урдалака. Я очень хотел что бы показали лица всех минипутов. Но как всегда этого не было. Лицо Фредди Хаймора меня не утешало так как у него лицо выглядит не на 18 лет, а на 12-13. Когда эти друзья-товарищи туда прилетели то ещё пол фильма они пытались стать нормального роста. Потом ещё пол фильма они были у пчел.

И ещё пол фильма Люк Бессон показывал как он может делать спецэффекты и показал крутые танки и крутых полицейских которые всегда теряли жетон.

Фильм не произвел на меня никакого впечатления так-как 1 часть Артура мне очень понравилась и посмотрев вторую часть тоже разочаровался. 

Когда наконец досмотрев 3 часть до конца я был в ужасе. Или же это так Люк Бессон потупел либо я уже не понимаю нашего крутого искусства.

Моя оценка фильма 2/10 и то 2 балла из-за уважения к Люку Бессону и его культовых прошлых фильмов и из-за 1 части Артура и минипутов.