Посмотрев режиссерскую версию, я понимаю, за что уволили режиссера. Ничего не могу сказать про впечатление от театральной версии, ибо после увиденного никакого желания смотреть любой другой фильм с названием 'Расплата' у меня нет.

Какой-то сплошной бред от начала и до конца (хотя концовка при таком-то развитии событий мною одобряется). Вполне понятен замысел об отсутствии деления на плохих и хороших. Но почему они все без исключения циничны, уверенны в своей правоте и абсолютно тупы?

Спойлеры!!

Главный герой считает украденные у других людей деньги своими. Сначала он мстит тем, кто в свою очередь, спер их у него и мочит тех, кто мешает ему отобрать их у так называемого 'синдиката'. А еще он очень влюблен в проститутку. Настолько, что убивает всех, кто заикается о том, что у него не было исключительных прав на ее тело. Может, это черная комедия? Нет, шуток не наблюдается, лица у всех исключительно серьезные (кроме эпизодов с Люси Лью). 

Если драма, то должна быть какая-то мораль. Ну хоть какая-то! Переоценка ценностей, например. Попытка как-то изменить свою жизнь и жизнь того, кто тебе дорог в рамках вновь обретенных ценностей. Жизнь менять Портер не собирается, проститутку использует потому, что нужен напарник. 

Возможно, боевик? А разве в боевике должно быть все настолько бессмысленно? Своровали - убили - выжил - пришел за деньгами - убил одного, второго, третьего - Люси Лью не убил, т. к. кончились патроны - плюнул и ушел, за что был обруган Люси Лью, у которой патроны тоже закончились - прибил чувака, потому что проститутка оскорбилась, что тот назвал ее проституткой - забрал деньги - вместе с проституткой куда-то едет. Чего хотел добиться, кому чего доказать? Непонятно. Я не спорю с тем, что 70 тысяч - это деньги. С этим никто спорить не будет. Но если ты шантажируешь одного из главных боссов с риском для жизни, почему не потребовать несколько миллионов (например, в качестве моральной компенсации). Ну, все равно ведь пристрелят! А если не пристрелят, то с миллионами проще залечь на дно, чем с 70-ю тысячами.

Можно было бы обозвать жанр этого фильма трагедией - закономерность развязки наводит на такие мысли. Но с моей точки зрения выражение 'вор у вора украл' подразумевает не патетику и внутренние противоречия, а злорадное хихиканье.

Или это суровая реальность? Ну знаете, такой реальности на нашем телевидении хоть отбавляй. Картинка не такая красивая, а вот унылость, депрессивность и отсутствие здравого смысла вполне себе на уровне. И точно знаешь, что именно увидишь.

Резюмируя свои впечатления от фильма, могу сказать, что, не будучи кровожадным человеком, я очень расстроена тем фактом, что контрольного выстрела в голову так и не увидела. Это бы подняло мою оценку режиссерской версии 'Расплаты' с 3-х до 5-ти.