Слезливый фильм о том, что, если в жизни все хреново, то не стоит расслабляться, ибо неожиданно, все может стать еще в два раза хуже. 

Постаревший мачо Ричард Гир в роли одинокого доктора и Дайана Лейн в роли несчастной домохозяйки встречаются в доме на побережье, чтобы провести вместе один незабываемый уикенд. 

Классическая расстановка сил героев в фильме «Ночи в Роданте»: он и она, у обоих душевные трагедии, оба потеряли себя, обретая друг друга, они находят счастье. Но не тут то было, счастье герои находят, но тут же теряют, потому что в конце истории, унылый сюжет все же ждет поворот и, похоже, «неожиданным» он оказался не для зрителей, а в первую очередь для режиссера.  

Если учесть, что фильм «Ночи в Роданте» - это полнометражный дебют 64летнего американца Джорджа Вульфа в качестве режиссера, то его мелодраму, оказавшуюся драмой, можно назвать – сносной. Фильм, так или иначе, вызывает ностальгию, по тем временам, когда картины такого рода были популярны. «Ночи в Роданте» безыскусен, бесспорно красив, но ужасающе скучен и предсказуем. Начинал бы свой путь режиссер Джордж Вульф 20 лет назад, в конце 1980х и его фильм оказался бы трогательной, тонкой историей о мимолетной любви. Тем более в картине явно чувствуется интерес и теплое отношение к истории самого режиссера. Джордж Вульф изо всех сил пытался вернуться к тем мелодрамам, на которых сделали себе имена такие актеры как Ричард Гир, Патрик Суэйзи, Кевин Кестнер или Мег Райан. И попытка эта оказалась бы удачной, будь его фильм хоть чуть хитрее и оригинальнее. 

Вульф снимал свой фильм по одноименной книге Николаса Спаркса, известного своими трогательными романами, а также их последующими экранизациями «Послание в бутылке», «Спеши любить» и «Дневник памяти». Книга «Ночи в Роданте» была издана в 2002 году и по своей стилистике продолжает ранние произведения писателя. 

Но романтика Спаркса, при всем уважении, призрачная, она есть, но в тоже время ее нет, романтика Николаса Спаркса – стереотип, который он с удовольствием и умением эксплуатирует. Его истории – простые сказки о любви,  когда всем известно, что так не бывает, но так хочется верить во все светлое и прекрасное. Незамысловатые истории о вечном, просто о сложном, почти бульварное чтиво. Безусловно, преимуществом этот факт не является, а настоящие любовные истории намного прекраснее любых сказок, даже самых красивых. 

Мораль киносказки Спаркса и Вульфа, если таковая имеется, губительная для сюжета. Их истина такова: успешная, в коммерческом отношении, любовь почти всегда сопряжена с трагедией. Все это верно, но как же тогда быть с героями? Ведь, если в прежних экранизациях романов Спаркса у героев оставался шанс, то в случае с «Ночи в Роданте», героине шансов решительно не оставляют. Бестолковые последние сцены «оживания» Адрианы, на самом деле, совершенно глупы, а от малейших размышлений о ее дальнейшей судьбе можно впасть в настоящую депрессию. Что же делать одинокой домохозяйке с двумя детьми, отшившей изменника-мужа и потерявшей только что обретенного возлюбленного!? А ответ напрашивается сам собой,  настоящая трагедия остается за кадром, и начинается она с окончанием фильма…

И все же картина «Ночи в Роданте» достаточна хороша операторскими изысками и куцыми мечтами о высоком, для того, чтобы не жалеть о просмотре. Но фильм «Ночи в Роданте» также беспросветно скучен, а его персонажи однобоки, и настолько неправдоподобно положительны во всех своих проявлениях, что, может быть, и стоит задуматься, а нужно ли оно – очередное  «не жалеть о просмотре»?