Пришельцы на чердаке и пустота в голове.

Детский кинематограф сейчас развивается со страшной силою. Дети пошли сейчас чересчур умные, и кинематограф естественно реагирует на это. Каждый режиссер хочет развеселить маленького зрителя. А мне становится очень страшно. Вот про это, я сейчас немного и расскажу вам…

ПРИШЕЛЬЦЫ НА ЧЕРДАКЕ (я не люблю этот фильм)

Действительно очень страшно, какие плохие фильмы смотрят современные дети. Печальная история. Я вот помню, в детстве смотрел гениальный фильм ЛАБИРИНТ(1986). Там столько всего интересного было, игрушечные куклы прыгали и скакали, а Дэвид Боуи пел одну божественную песню на балу. Помните? А ведь была еще БЕСКОНЕЧНАЯ ИСТОРИЯ(1984). Я никогда не забуду:

Что мы будем делать Фалькор?

Ничего Атрею! Ничего!

И сразу появлялись слезы, их было очень много, потому что бесконечная история, разрывала грань реальности кинематографа, и она разрывала мою жизнь. Я никогда не забуду свое детство в кинематографе. Было очень грустно, но я смотрел настоящие шедевры, живого кинематографа. А сейчас дети смотрят – ПРИШЕЛЬЦЫ НА ЧЕРДАКЕ.

Очень грустно, потому что перед нами очередной бездарный фильм современного кинематографа. Компьютерные спецэффекты и все очень серьезно. Актеры, про них вообще стыдно говорить, даже дети играют очень плохо, особенно убила маленькая девочка. Все грязно и пошло. Вот и все, что я хотел рассказать вам, про этот фильм. Я вырос? Нет, просто я смотрю старые добрые картины. Не забывайте…

А данный шедевр летит на помойку. 

Спасибо.

1 из 10

