Невероятно глупый фильм с почти полным отсутствием юмора. Моменты, которые претендуют называться смешными,  нельзя назвать даже примитивными, они просто ужасны. 

Режиссер, сценарист и продюсер  этого фильма один человек, так что неудивительно, что получилось такое неудобоваримое кино. Будь это три разных человека, они вряд ли смогли всё пропустить. 

Сюжет фильма сначала пытается косить под «В джазе только девушки», хотя и близко к нему не стоит. Два будущих сценариста с, почему то одинаковыми именами (вероятно, чтобы было смешно) Фрэнк и Фрэнк оказываются замешанными в деле  об обвинении главаря мафии. И чтобы их не узнали, принимают самое умное решение, какое только можно придумать: они переодеваются в одежду девушек, которые прибыли на конкурс красоты, организованный этим самым главарем мафии. Тут может показаться, что как легко все это обыграть так, чтобы было очень смешно.  Но не тут-то было. Режиссер, кажется, обладает талантом напрочь загубить заведомо проходную и смешную идею, и сделать её  скучной  и банальной. 

Я жду, что сейчас будет много смешных ситуаций, связанных  с пребыванием двух переодетых мужчин в женском обществе. Щас! Жди! Двое переодетых мужчин среди женщин и никаких смешных ситуаций кроме переодевания одной блондинки. У девушек, почему-то  не возникает никаких вопросов, почему все девушки в купальниках, а  якобы «девушки» нет. Далее сценарий где-то ещё до наступления второй трети фильма съезжает с темы переодевания, так и не создав, связанных с ней смешных моментов, и мы видим наших героев почти всё оставшееся время в мужском обличье. А жаль. Один из героев Фрэнков имеет столь миловидное личико, что будь он в действительности девушкой он бы и мне понравился, так же как и боссу мафии. И по комплекции он очень удачно вышел. 

Человек, похожий на будущего губернатора Калифорнии, тоже является примером идиотизма. Только это был бы даже плюс комедии, если бы это было смешно. Но режиссер тут явно перестарался. Сделал этого «Арнольда» таким идиотом, что он стал вызывать какие угодно эмоции, но только не смех. 

То, что режиссер, он же сценарист, он же продюсер фильма, вероятно, считает шутками, в начале фильма основаны на абсурдизации ситуации методом переворачивания всего и вся с ног наголову. Но даже, когда слышишь подобную шутку в первый раз почему-то не смешно. Но когда это повторяется раз десять подряд при полном отсутствии каких-нибудь других, более оригинальных шуток, то это не просто приедается. Это начинает раздражать. Ведь основной элемент любой ситуации, которая претендует называться смешной, должен всегда основываться на какой-то маленькой неожиданности. А тут идёт непрерывное повторение. Какая тут неожиданность! Все предельно просто.

Диалоги на протяжении всего фильма настолько беспомощные, что, наверное, просто послушать первых попавшихся людей с улицы будет интересней.

Если вначале фильма нам предлагают, хотя и не смешные, но явно с претензией «косить» под смешные ситуации, то во второй половине фильма создатели фильма вообще расслабились и я не заметил даже попытки дать что-то оригинальное. Фильм заканчивается как какая-то бессмысленная история, основной вывод из которой можно сделать такой: зло побеждено, мафия наказана, справедливость торжествует. А будущие сценаристы приобретают права на экранизацию этой истории. Вот это наверное самый «смешной» момент за весь фильм. Хотя может они правда смогут экранизировать эту историю, да и так, чтобы получилось что-нибудь получше. Потому что хуже уже просто невозможно представить...

2 из 10