Посмотрел фильм 'Морг' почти сразу же после его выхода. Такого нудного фильма я уже давно не видел. 

Во время просмотра всё время утешал сам себя: сейчас, сейчас что-нибудь произойдёт интересное, что заставит моё мнение о фильме изменить. Но нет. К сожалению, такого не произошло.

Как я уже сказал сюжет никакой, игра актёров тоже особо не радует. Ещё меня удивил своими действиями убийца с лопатой.

В общем, фильм позорит свой жанр. Положительного об этой картине ничего сказать не могу. Хотя один плюс всё-таки есть - фильм идёт всего лишь 80 минут.

Послушайте меня и не смотрите фильм, так как фильм действительно очень плох.

2 из 10