Хотелось посмотреть что-то увлекающее и страшное. Но увы! Ни того ни сего от фильма не получил. И вообще он какой-то бессмысленный. Старый сторож, девочка-уборщица, мама, папа, дочь, 2 парня. Попали все те шестеро туда и благодаря глупому сценарию тупят постоянно.

Ненавижу себя, что досмотрел этот фильм. Есть фильмы, которые создаются, чтобы только заработать деньги; есть фильмы, которые создаются, чтобы понравится зрителю, при этом собирая небольшую кассу; а есть фильмы, которые создаются, чтобы понравится и запомнится зрителю, донести к нему большую идею и замысел фильма, и при этом собрать неплохую кассу. Но этот фильм создан только для отвращения и недоумения, как можно снимать такое 'кино', что и кином нельзя назвать! Вообще такие фильмы нужно сразу хоронить.

И вам советую - забудьте о существовании этого фильма и никогда его не смотрите!

1 из 10