-Знаешь, у меня такие сильные чувства, что перед ними не устояла бы сама Мадхури Диксид. - Да, но ведь она замужем! - Ну и что, я тоже женат!

Я давно не смотрела такой ярко выраженной туфты. Если вкратце - то это очередной индийский фильм на тему 'как плохо разводиться и как хорошо жить вместе мужу и жене, даже если одного из них ну прямо-таки воротит от другого'...Не, я сторонница института брака, даже ярая сторонница, но, господа, всему есть предел. Если одна из сторон этого самого института сделала дурость, женилась/вышла замуж за нелюбимого ею человека по принципу 'ну нужно же семьей обзаводиться когда-нибудь', зачем, спрашивается, делать другую дурость и продолжать жить вместе? Зачем портить жизнь себе и твоему супругу злостью, раздражением, полным неприятием? Героиня фильма Рия вышла замуж за порядочного до зубовного скрежета Рахула после неудачного романа с богачом Риши, который (как некстати) оказался женат уже и разводиться не собирался. Ну вышла замуж, так дай Бог, тебе, как говориться. Нет, она Рахула никак не принимает, он ее раздражает, она бесится, в конце концов изменяет ему с этим же самым Риши и рожает дочку. Кто отец - загадка, я подозреваю, что все-таки это был ее любовник. В общем, Рия запуталась по самое не хочу, злится на весь мир, злость срывает на муже и в конце концов подает на развод. Но развод в Индии - это не то же самое, что развод в России. Тут нужна веская причина - типа побои, измена и прочая. Короче, ничего у нее не выгорело, у бедняжки...Судья уперлась и разводить супругов не стала. Бред. Ведь у Рии на лице весь процесс было явное отвращение к мужу, к суду и вообще ко всему миру, не углядеть которого было невозможно. Но тем не менее никто на ее чувства внимания не обратил. Жаль ее было. Конец ужасный. Она вернулась к мужу (!), он ее принял (!) и у них образовалась - из воздуха, наверное, любовь (!!!). Я так ничего и не поняла. Было такое чувство, что меня обманули. Так этого мужа ненавидеть, презирать и прочая и прочая, чтобы в конце его полюбить. Ну куда это годиться...

Единственное, из-за чего я досмотрела этот фильм до конца, была редкостная красота главной героини - Ритупарны Сенгупты. Мне очень нравится эта актриса, она похожа одновременно и на Каришму Капур и на Кашмиру Шах. Умопомрачительные зеленые глаза. Хотя для этой роли можно было выбрать кого-нибудь помоложе..Мужа играл Санджай Капур (бр!). Про таких как он герой Анатолия Папанова Лелик во всенародно известной 'Бриллиантовой руке' с пренебрежением говорил: 'Лопух!' Вот просто по другому не скажешь. То ли он действительно так слепо обожал свою жену, то ли был слишком умным, все насчет нее понимал, но закрывал глаза (опять же, вследствие своего слепого обожания). 

В общем, поведение главных героев нелогично, местами абсурдно, местами просто бесит. Но больше всех меня ошарашила Джухи Баббар. Кто ее в фильм взял? Отвратительно. Больше слов нет. И выглядит плохо, и играет так же. 

Так что фильм оставляет желать лучшего в плане логики. Пересматривать этот дурдом я точно не буду. Но самой Ритупарне поставила восьмерку - она не виновата, что у режиссера было помутнение рассудка.

8 из 10