Двойственные чувства остались после просмотра фильма. С одной стороны, фильм добрый и трогательный, мангообразная космическая собачка вертит хвостиком, нявкает и совершает чудеса. С другой стороны, уж больно жалостливо выглядит жизнь главных героев. 
И весь фильм занудно вдалбливаются японские ценности, что мол пускай мы бедные, но нельзя врать, нельзя драться, нельзя брать чужое. Хочешь чего-то достичь - надо много работать и быть трудолюбивым, и все своим умом. Никаких тебе чудес. Чудеса тем не менее происходят. Опять же собачка эта из космоса прилетает, дрелью фирмы Bosch шьет кроссовки, воскрешает из мертвых и совершает всякие телодвижения.

В итоге получается странная мешанина из детского юмора и взрослой философии. Тут вам и нравоучения как жизнь прожить, и социальный протест и детская сказка - все в одном флаконе. И нельзя сказать, что фильм плохой, но и до очень хорошего он не дотягивает.

Непонятно, для какой аудитории предназначался фильм. Для взрослых в нем слишком много инфантильности и школы. Для детей? Извините, я бы своим детям не дала такой фильм смотреть. Он, конечно, местами смешной, но гораздо более грустный, чем смешной, - большую часть фильма сердце разрывается от жалости к главным героям, и на слезу прошибает. Так детям можно только психику покалечить. А хэппи-энд, которого так ждешь, так и не наступает. То есть конец не сильно отличается от начала. Не будет чудес. Живи, работай, будь трудолюбив. 

В итоге, не очень понравилось, потому что уж слишком печально, для любой аудитории. Можно было такую идею обработать как-нибудь пожизнерадостнее, поэтому:

5 из 10