Фильм - бред. Фильм - бессмысленный. Даже сейчас сижу и пытаюсь уловить суть, но не получается. Может с какой-то стороны история этих людей и трагическая, но то, как эти актёры пытались показать это, то, как они играли, не делает её даже смешной. Стыдно их даже актёрами называть. Весь фильм сидишь и на лице ноль эмоций. А после просмотра, хочется только возмущаться. Это тот фильм, где игра актёров не  имеет никакого оправдания. Где игра актёров просто бездарная, абсурдная, нелепая, неопытная и т.п. Логики в фильме никакой. Этот убийца с лопатой...он даже использовать её не может так, чтоб хоть чуть-чуть нам, зрителям, стало страшно за героев. Да и самим героям то и страшно не было. Опять же, эта бездарная их игра...равнодушные выражение лиц...

Меня вообще не заставили задуматься рецензии, где писали, что «конец фильма неожиданный, прям бомба, теперь ясно почему весь фильм актёры были такие странные и убийца за ними особо даже не гонялся». 

Да не имеет значение, кто каким был на протяжении фильма. Их действия, их диалоги, их выражения лиц, показывают деградацию режиссёров в Америке. Мне было стыдно. Именно стыдно. Я когда смотрела этот фильм, была на 100… нет, на 1000% уверена, что это просто какие-то студентики решили приколоться и снять хоть бы что. Причем на любительскую камеру. И импровизировали просто на ходу. И сняли всё за раз.

В общем, скромничать не стану, поставлю то, на что заслуживает этот 'шедевр'.

1 из 10

ПС. Люди умные, не смотрите это кино. Не тратьте время.