Итак, выражая сугубо своё мнение (объективное оно или нет не мне судить), фильм выдался крайне провальный. И вот, на мой взгляд, почему:

Во-первых, и это пожалуй самое главное, полное отсутствие целевой аудитории. Ну согласитесь, ни на взрослый, ни даже на подростковый фильм не тянет картина, в которой маленький миленький зелёный монстрик обстреливает мальчика какашками. И стало быть нам следовало бы ожидать сказки для детей, полной чудес и приключений… Но не тут то было! Большую часть фильма нам твердят как бедно и тяжело живут главные герои: питаются объедками, носят рваньё, работают до изнеможения  - не слишком ли суровая преамбула для сказочки?! А главное в конце их ждёт не волшебное исполнение желаний, а всего лишь отсутствие ещё большего горя – сомнительный мотивчик для детского фильма.

Во-вторых, даже приняв фильм как детский, детям его показывать просто нельзя! И дело даже не в душераздирающих кадрах жизни бедняков – это для общего развития мировоззрения может и не повредит. Но вот насмешливое оскорбление учителей, дедовщина и хулиганство в младшей школе, учитель ковыряющийся в носу и прочие антигигиенические моменты, и конечно абсолютно разбалованное поведение главного героя – всё это просто не допустимо показывать детям, если только вы не выращиваете редкостных криминал-авторитетов…

Ну и в-третьих: ведь есть множество аналогичных и куда более вменяемых фильмов, как для детей, так и для семейного просмотра. И если вы хотите порадовать ребёнка, лучше включите ему старого доброго “Инопланетянина” Спилберга, “Флаббера” или “Гремлинов”.

А фильму можно дать только:

4 из 10

 (и толко за маленького миленького зелёного зверька)