Что можно ожидать от фильма с подобным названием? Вот и я что-то подобное ожидал. Как оказалось, очень даже зря.

Про такие фильмы даже и говорить ничего не хочется, что там уж смотреть. Просто не смейте это даже смотреть.

Сценаристов у фильма не было: завязка ничем абсолютно не завлекает, а дальнейшие невнятные и непонятные события в фильме клонят в сон, хотя развязкой создатели типа выпендрились, но она подана абсолютно никак.

Абсурдность и полное отсутствие логики в действиях героев. Бездарная и отвратительная игра всех актеров. Наиглупейшие ракурсы оператора. Злодей, гоняющийся за жертвами со скальпелем и неумело махающий лопатой. 

Вот такие независимые и низкобюджетные картины непонятно зачем снимают и уж точно никуда не претендуют.

За что фильм получил рейтинг R - мне абсолютно непонятно. Потому как во всем фильме нет ничего такого. 

1 из 10