По сути, экранизация 'Хоббита' была обречена на провал задолго до конца съемок, а именно: с того момента, когда Питер Джексон решил снимать трилогию. Невозможно привнести новое в Средиземье, не извратив и не изменив его, этот мир целиком и полностью принадлежит своему создателю - Джону Рональду Руэлу Толкину. Увы, в погоне за деньгами Питер Джексон не смог понять этой простой истины, и экранизация вышла в свет.

К 'Властелину колец' данный фильм не имеет никакого отношения, хотя отчаянно пытается косить под его стиль. Откровенно говоря, 'Хоббит: Нежданное путешествие' больше напоминает другую, давнишнюю работу Джексона, треш 'Живая мертвечина', а не снятую им же трилогию. Фарс, дешевизна и плохой юмор - вот главный секрет успеха. Гномы рыгают, тролли сморкаются, CGI-ежи восстают из мертвых, а один из истари, маг Радагаст Бурый, ходит с птичьим пометом на лице и гнездом в волосах под шапкой-ушанкой. Здесь, как и во 'Властелине колец', есть красивые пейзажи, но это - единственное, что связывает две экранизации. Хотя Джексон отчаянно старался привязать одно к другому, и это очевидно. Бесконечные отсылки к бессмертной трилогии смотрятся особенно чудесно на фоне противоречий, вроде нарисованных очевидно по-другому варгов, опять же, очевидно иных орков и гоблинов, Гэндальфа, который здесь еще умеет исцелять тяжелые ранения, но к трилогии о Кольце, видимо, разучился... Старость - не радость. Ах да, гоблины здесь поют. Теперь, по крайней мере, можно сказать, откуда Джексон черпал вдохновение - из старых мультиков.

Фильм, действительно, смотрится словно очень длинный и нудный мультик. Никакой серьезности и драматичности - их заменил нелепый пафос. Даже герои 'Властелина Колец' смотрятся как-то не так. Гэндальф стал дерганным, Кейт Бланшет в роли Галадриэль постарела и при всем желании не тянет на прекрасную вечно юную эльфийку (если вообще когда-то тянула), Саруман откровенно злой, хотя он пока вроде как еще не должен стать таковым... Ситуацию немного скрашивает Голлум, который по-прежнему прекрасен. Но этого мало, чтобы сделать фильм хорошим. К тому же, 'загадки во тьме' происходят параллельно поющим гоблинам, так что напряжения не ощущается.

В целом, я бы сказал, что 'Хоббит' вышел обычным проходным фильмом, и именно поэтому - провалился. Очередной блокбастер на сезон, делающий деньги на известном бренде. Если рассматривать его отдельно от трилогии о Кольце - не говоря уже про книгу-источник - то, скорее всего, он станет вполне смотрибельным и, возможно, даже не одноразовым. Но как часть Средиземья, как приквел к 'Властелину колец', как книга Бильбо Бэггинса - фильм не работает. Впрочем, я бы соврал, если бы сказал, что фильм оскорбил меня, как поклонника Толкина, или что-то подобное. Нет, я его просто не воспринял, посмеялся над нелепостями и отпустил с Богом. Это не 'Кольцо Тьмы' Перунова, где автор пытается спорить с Толкиным на его территории. Это всего лишь дешевая поделка от людей, которые хотят как можно быстрее заработать денег. В ожидании второй части.

5 из 10