Немного приятного:

Питеру Джексону пора заняться чем-то еще, нежели продолжать мерзкую моду делить одну маленькую книжку на три многочасовых фильма. Хоббит должен понравится фантам всей предшествующей франшизы, они смогут остаться в Средиземье через чур надолго. Фильм лишь хорош как путеводитель по сеттингу Толкиэна, у Джексона это получилось на ура, он любит этот мир, поэтому тщательно обрабатывает каждый кадр, что ему и на руку.

Оригинальность, ты уволена!:

Нежданное путешествие отлично пытается притворится Властелином Колец, а именно: Братство Кольца, еще одна страшная гора, орел спаситель, Голум и еще куча персонажей которые были в предшествующей трилогии, но не в книге, на этот раз герои ограничились спасением одного города, а не целого мира.

Чем Хоббит плох для обычного зрителя:

Сама история начинается лишь через сорок минут, что не радует меня как просто парня пришедшего на сеанс, мне не представилось шанса насладиться фильмом который идет три часа, хотя сюжет которого можно пересказать за минуту. Так же мне позволили познакомиться с тринадцатью одинаковыми гномами и лицезреть знакомого всем Гэндальфа, вместе они взяли с собой рандомного хоббита и отправились в путь, где еще больше ходьбы нежели действия. Для меня, как любителя оригинальных и прописанных персонажей, главный злодей получился весьма неинтересным и скучным, этакий типичный лысый здоровяк, одержимый идеей личной мести, очень заезженно.

Так приготовимся же к экранизации одной трех сот страничной сказки, которая получилась еще длиннее и скучнее чем трилогия снятая по трем пятьсот страничным книгам.

P.S. Песенки тех самых гномов показались мне немного скучными и однообразными, но наблюдать за их визуализацией в 3D было весьма здорово.

3 из 10