Питер Джексон оказался очень неровным режиссером, и, учитывая его приспособляемость и страсть к легкой наживе, еще и мало приятным человеком.

'Хоббит' - явное снижение планки, а сама история его создания полна мерзких подробностей, которые всем вам известны и типичны для Америки, Голливуда и больших воротил шоу-бизнеса.

Но вернемся к фильму. 

Если ВК представлял собой шедевр кинематографа, то Хоббит - типичный блокбастер. Он сделал бы честь Майклу Бею или Роланду Эммериху, но не Джексону.

Драматургия удивительно топорна, много штампов, диалоги глупые. Смесь юмора и пафоса не срабатывает. Как можно всерьез воспринимать слова: 'Я пошел бы за Торином на край света!', произнесенные Балином, который десятью минутами ранее звучно рыгал?

Вообще этих рыганий и сморканий в фильме, относящимся к жанру, если забыли, ЭПИЧЕСКОГО ФЭНТЕЗИ, больше, чем в тупой молодежной комеди.

Про Радагаста, который в книге поражал своей мудростью и внутренней силой, своим бескорыстием, чем вызывал презрение заболевшего ЧСВ Сарумана, я вообще молчу. Такого измазанного дерьмом, обкуренного, суетливого, нелепого придурка мир еще не видел. Исходящие из его уст пафосные речи вроде 'Тьма пробудилась в лесу' звучат как издевательство. Про ездовых кроликов уже многие говорили. Почему не хорьки?

Компьютерной графики слишком много. И она банальная. Помните, в 'Братстве Кольца', когда Леголас пускает стрелу в горло троллю, он сначала медленно качается, сует пальцы в рот, издает невнятный стон и только потом падает. Меня тот момент тогда поразил. В первый раз видел, чтобы компьютерная графика была обыграна так художественно, тонко - ведь, будь тролль настоящим, он умирал бы именно так. Было чувство виртуозности стиля. В 'Хоббите' ничего этого нет.

Превращать гномов в мачо, одевать им на головы шапки-ушанки - да вы издеваетесь?!

Джексон пошел легчайшим путем - снял Хоббита, как ВК, но хуже. Таланта не видно. Будущее этого режиссера видится мне весьма тревожным. Парень явно зазвездился и зажрался.

Мартин Фриман актер обаятельный, не лишенный харизмы, впрочем, звездой первой величины его тоже не назовешь. И такой небрежный сценарий и ему не вытянуть. Тем более, что первые полчаса фильма его герой выглядит просто бесхребетным дурачком, и начинает раздражать.  А гномы, бесцеремонно распоряжающиеся в чужой норе (И, как и Гэндальф, не замечающие низких потолков)... им просто хочется врезать. Молодцы гоблины, что выгнали из Мории это бородатое быдло!

За Мартина Фримана, Голлума, троллей и Элайджу Вуда в начале 

 4 из 10