Это просто ужасающее зрелище, особенно когда ждёшь фильмы уровня - Трилогии 'Властелина колец'. 

Сюжет: Давным давно у гномов было очень крутое и богатое королевство (очень богатое), которое располагалось внутри огромной горы. Но потом в связи с целой серией проблем и напастей ( находка загадочного камня - душа горы,  огромный и злобный дракон, душевная болезнь короля, отсутствие помощи как от собратьев, так и от всяких там эльфов и т.д. и т.п.) гномы теряют это королевство, теряют боевой дух, теряют много собратьев - во время своих странствий и военных конфликтов. Проходят годы и они (гномы) захотели вернуть потерянное (королевство, загадочный камень, золото, честь и боевой дух и т.д.). Для этого, они собирают команду из целой группы гномов, одного - волшебника и одного - хоббита. И собственно путешествие начинается, которое продлится целых 3 фильма. Там будут погони, драки, загадки, чудовища, встречи с разными существами и народами и т.д. и т.п.

 Минусы:

1) Просто ужасающая актёрская игра Мартина Фримена. Он играет самого себя (в каждом фильме), а не хоббита. Каждый раз, когда он в кадре - у меня испанский стыд.

2) Гендальф стал очень странным, наглым и даже злым. 

3) Гномы бесят всем и всегда. Своими разговорами, своими выходками, своим нелепым видом и т.д.

4) Ужасающий и просто мозговыносящий, своей тупостью и нелепостью - волшебник Радагаст. Своей безумной улыбкой,  своей обосранной бородой и волосами,  своими ужимками и прыжками - он бесит в каждой сцене, где он есть. 

5) Совершенно ужасающие сцены драк, битв, стычек и прочих военных столкновений. Они нелепые, картонные, безвкусные и очень странные. 

6) Сама идея такого похода, в таком малом количестве, без оружия и толкового плана действий - уже вызывает вопросы как к автору книги, так и к создателям 3-х фильмов. Как они собирались убить дракона? Никакого толкового плана так никто и не сказал - просто пошли и всё, на месте порешаем))). 

7) Зачем хоббит пошёл в этот поход? Что ему там делать? Что он может сделать и чем поможет в бою с огромным драконом?  - ответом служит жалкое оправдание, что нужен вор. Что мол  - маленький и проворный хоббит, самое оно для такого дела. Почему нужен вор, что он украдёт, умеет ли он красть? - ответов нет. 

8) Ужасная компьютерная графика везде где нужно и где нельзя. Почти всю натуру (леса, поля реки и т.д.)  - заменили компьютерной графикой, многие персонажи - тоже компьютерная графика, часть гримма на лицах актёров - тоже компьютерная графика и т.д. и т.п. Короче создаётся полное впечатление, что играешь в игру, а не смотришь фильм.

9) Мотивация многих персонажей и логичность их действий  - вызывают вопросы. 

10) Сама идея - растянуть действие одной маленькой детской книги, на три фильма - тоже довольно бредовая.

11) Почему орки такие странные и не каноничные - они огромные, они очень сильные, их очень много, они прекрасно вооружены, у них много лат и доспехов, они не боятся света и прекрасно сражаются днём. Как такое может быть? Почему у вас орки - больше и сильнее Урук-хаев, и даже лучше вооружены?

Плюсы: Их нет.

Вывод: Ужасное кино.

3 из 10