Несмотря на то, что повесть кудесника Толкиена дает создателям картины огромное пространство для маневра и полета фантазии, Питер Джексон, как ее создатель, умудряется 'запороть' потенциально беспроигрышное зрелище слабой связностью повествования и, как ни странно, крушиловом-мочиловом бепомощных орков-гопников и прочей нечисти. Личностная же пустота большинства персонажей картины превращает последних в некое подобие двигающихся манекенов. Порой, в течении просмотра фильма думаешь, что же там курил Джексон и Ко, когда снимал это. Кстати, покуривание некоего зелья героями Средиземья, начиная от нашего Хоббита, гномов, эльфов, и заканчивая добрым волшебником Митродонотом, как бы намекает, что без травы тут не обошлось )). Но это все шутки. А если серьезно, то...,

...снимая волшебную эпичную историю Питер Джексон, как это ни странно прозвучит, теряет связь с реальностью. Да-да. Именно с ней. Понятно, что для Средиземья все возможно, но мы то с Вами мыслим категориями иного мира. И порой, хотелось бы, получить ответ от режиссера, каким таким образом куча наших доблестных гномов в полном обмундировании умудряется держаться на раскачивающихся скалах и не покатиться в пропасть. Понятно, что Средиземье. Понятно, что там гравитация 'не работает', как у нас, но, но и но! 

Дальше. Экшн сцена в гоблинской скале с главным орко-гоблином, аля Новодворская (пусть фанаты Валерии Ильиничны меня простят). Я конечно понимаю, что 'добро всегда побеждает зло', но чтобы с таким перевесом... Создается такое ощущение, что смотришь художественный фильм 'Рэмбо: Первая кровь', а сразу после него 'Неудержимых' (часть не столь важна), ибо нечисть просто сотнями гибнет от мечей наших героев, летит в пропасть и решительно ничего не может им противопоставить. Все живы, все целы. И дело даже не в этом. Дело в том, что это все даже для сказки НЕРЕАЛЬНО. Я помню первую часть трилогии Властелин Колец. Такого перевеса в силе там не было. И благодаря этому в большой мере достигался эффект реальности. Можно было погрузиться в картину, СОПЕРЕЖИВАТЬ героям, бояться, что с ними что-то случится, что они погибнут. В данной же ленте заранее все известно, ибо у наших бойцов эльфийские чудо клинки с защитным энергетическим мега барьером от старичка-волшебника. 

   Хочу сказать, что с другой стороны не все так уж и плохо. Есть по-настоящему классные моменты. Чего только стоит игра в угадайку между Бильбо и Голлумом. Отличная игра актера героя Бильбо, сумевшего передать напряжение. Превосходно нарисованный персонаж 'Голого', его переданные эмоции злости и ненависти, отчаяния и самоуничижения. Замечательный момент картины. 

   Также сцена погони в долине. Вот здесь такого перевеса сил нет. Все очень реалистично и ждешь, что кто-то может погибнуть. Очень эффектно. 

   Замечательный персонаж Волшебника-лесника. Вот кто-кто, а он выглядит очень цельной и уникальной личностью. Он, по-настоящему, живет в картине. Переживает за вверенное ему. Сцена с оживлением ежика великолепна. Хочется плакать, когда тот умирает, а потом радоваться, когда оживает. На фоне этого волшебника, постоянно курящий какую-то хрень Гендальф, выглядит каким-то пустым и невзрачным. Очень наглядно, как мне кажется, выглядит эпизод, когда тот предлагает нашему лесному кудеснику-магу прикурить, чтобы снять напряжение. Вот, тот затягивается и расплывается в блаженной улыбке. Наркоманский эффект на лицо ) Митрофан курит весь фильм такое и похоже, что мозг у него окончательно высох, обезличив до уровня овоща. В общем такие дела.

   Хочу подвести некий итог. Главный минус фильма заключается в том, что сказка не получилась реальной, как бы странно это ни звучало. Философская подоплека подобных историй заключена в персонифицированном противостоянии добра и зла, живущем в человеке. Мы, - люди, потенциально и добрые и злые, и ангелы и демоны, и орки и эльфы, и гномы и тролли, и белые маги и черные маги. У нас качества и хорошие, и плохие. Сказки помогают увидеть различие между добром и злом, чтобы лучше понять себя, через героев произведений. Это постоянное напряжение, битва, не прекращающаяся и ведущаяся с обоюдными потерями. В данном же фильме зло обессилено, а потому и сила добра не столь очевидна. Скорее не добро оказалось сильнее зла, но зло предстало каким-то чахлым и вялым. А потому и неинтересным.

5 из 10