В предвкушении выхода второй части трилогии, после просмотренного не раз, в «обычном» переводе и в гоблинском, «Властелина колец», у меня возникло вполне справедливое желание ознакомиться и с «Хоббитом: Неожиданным путешествием». Конец рабочей недели особенно располагал к этому, и, наплевав на предрассудки (и на оформление), я быстренько купил фильм и сел смотреть.

Ожидания? Забудьте о них, они не оправдались и на четверть. Честное слово, после прочитанных рецензий в газетах, журналах, да и не таких уж недоступных ознакомлению общих отзывов я ожидал от этого «творения» намного большего. Хотя бы потому, что «это все-таки Джексон», а он уже подарил нам одну незабываемую трилогию! Ан нет…

Уже в процессе просмотра создалось впечатление, что фильм - своего рода одолжение. Мол, вы смотрели предыдущие части - что ж, и это тогда проглотите. По поводу сценария мне трудно сказать что-то определенное, потому что «Хоббита» я уже пару лет никак дочитать не могу, но при просмотре у меня создалось впечатление какой-то сумятицы. Герои спешат, совершают какие-то поступки (не такие уж и глупые, кстати), но это сопровождается ощущением, будто все это летит куда-то, как пресловутый северный олень, не разбирая дороги и уж тем более не готовясь возвращаться «по моему хотению». Это набор сменяющих друг друга сцен, переходы между которыми как будто поленились выстрадать. На экране что-то происходит,  что-то важное для всего действия - но по окончанию его и начинанию нового остается неприятно ощущение чего-то недосказанного, возможно, даже недоигранного. К событиям не подводят постепенно, персонажи не развиваются как личности, никак не проявляют себя, а просто делают, делают, что-то бесконечно делают…

Про актерскую игру. После положительных откликов про Торина я также ожидал действительно чего-то стоящего; в процессе просмотра невольно сравнивал его с Бульвайфом из «13 воина», все-таки персонажи довольно похожие, несмотря на то, что один - гном, а другой - северянин. Сравнение оказалось не в ползу первого, то бишь гнома. Непримечательный, безликий персонаж, все эмоции и мимика которого предугадываются наперед. Может быть, ему и положено быть таким плоским, но… Хотелось увидеть что-то поживее. Даже страдать можно так, что окружающие будут испытывать не желание утереть тебе сопли и поплакать с тобою, а уважение к твоим подлинным чувствам. У Торина этого нет. Он прост как кирпич и ровно настолько же эмоционален, а его «сложный трагически-томный взгляд», которым он сыпал вначале, подошел бы для чего-то подростково-гламурного, но никак не для «Хоббита».

Единственный лучик света в этом недоумении - Горлум. Вот уж кто сыграл как надо, а нарисовали еще лучше - его эмоции в процессе отгадывания загадок вызвали у меня чистый восторг. Этому персонажу невольно сопереживаешь, потому что он - как настоящий.

Отдельно хотелось бы обмолвиться словечком про музыку, потому что звуковое оформление для меня - одна из важнейших составляющих картины. Здесь она откровенно неудачна: новые треки «не цепляют», как говорится, а старые, которые именно за счет узнаваемости своей особенно настойчиво врезались в уши, были введены не к местам. Музыка должна сопровождать действие, подчеркивать его развитие и накал, а не отводить внимание в сторону, будто пытаясь невольно обратить внутренний взор зрителя к «делам давно минувших дней», ибо, когда Торин вышагивал по дереву навстречу орку, перед моими глазами немедленно встали назгулы, атакующие хоббитов на вершине Заверти, и эти отсылки здорово мешали восприятию просматриваемого материала.

Поводя итог - фильм разочаровал. Еще во время просмотра возникло ощущение, что «вот сейчас досмотришь и выключишь - и ничего не вспомнится». Так оно и вышло. Надеюсь, что вторая часть будет получше. 

4 из 10

 хотя Горлуму бы я поставил 10 из 10. За искренность.