Да, «счастье было так возможно…» от просмотра фильма.

Вообще не думала, что напишу когда-нибудь рецензию, но возмущение достигло предела и рвется наружу…

Скажу сразу книгу «Хоббит» не читала, но от этого вопросов к создателям фильма не меньше, чем у прочитавших.

Ждала премьеру фильма с нетерпением, так как люблю мир Средиземья и фильм ВК считаю одним из лучших. Но, к сожалению, мои ожидания не оправдались.

Сюжет пересказывать не буду, думаю многие фильм уже видели. Перейду сразу к тому, что возмутило.

Откуда у хоббитов дверной звонок? Откуда у хоббитов в норе (хоть и очень обустроенной) водопровод(если верить переводу)? Откуда могла взяться в Средиземье игра в гольф (Гэндальф говорит: «Вот так и возникла игра в гольф»)? Ну давайте, еще б микроволновку разметили там под девизом «Мир Средиземья становится технологичнее!» Опять же пресловутый слишком компьютерный олень, шапки ушанки — летом, как я понимаю, так как слишком много солнца.

Да кстати, почему слишком много солнца и красок? Трава в Шире уж через чур зеленая, идет дождь в лесу(не грибной, а самый настоящий), одновременно с ярко светящим солнцем и потом дождь резко заканчивается. Слишком яркая картинка создает ощущение не реальности, какой-то искусственности, смотрю на это и... не верю! Опять же орки скачут при свете солнца!

Гномы похожи не на гномов, а на Астериксов и Обеликсов и поют «гномью песню- гимн», которую в ВК пел Арагорн о любви эльфийской девы к смертному — откуда и почему такой переход, неужели не хватило фантазии придумать что-то новое? Наверно не было времени у создателей фильма на такие мелочи в погоне за прибылью.

Все намешано и непонятно, что откуда берется, чудесные спасения, которые происходят сами собой… Король троллей(если я правильно поняла кто он) читает рэп! Сами тролли вызывают не страх(как в ВК), а смех. Поглощение еды в Ривенделе происходит под звуки арфы и эльфийской флейты. А чего так слабо? Можно было и симфонический оркестр пригласить. Согласна с высказываниями, что в этом фильме уж очень много пафоса.

Растянутый, иногда нелогичный сюжет, нудные, местами глупые, местами ОЧЕНЬ глупые диалоги... 

Далее, купание голых гномов в фонтане у эльфов! Опять же тупые американские шутки, в виде отрыжки у гномов, типа кто лучше это сделает. Все это вызывает полнейшее разочарование и не оправданные ожидания.

Хотя есть кончено в фильме и положительные моменты, которые описаны в положительных рецензиях (извините за тавтологию) и за них

5 из 10