С тех пор, как сказки стали снимать на высочайшем техническом уровне, зрители попали в сложное положение. Мы стали забывать, что сказка — ложь, да в ней намёк. На примере одной из самых знаменитых киносказок попробуем разобраться, что с нами произошло.

Кажется, мы забыли, что из сказок надо извлечь пользу — урок. Главным стало развлечение и переживание. Может, уроки в сказках кончились? Это вряд ли. Скорее, мы перестали понимать, что за уроки могут быть и как это усвоение уроков происходит.

Есть легенда о споре Толкина и Льюиса (автора «Нарнии»). Широко известно, что спорили они, кто напишет лучшую сказку. И почти никому не известно, что сказки они на спор сочиняли не ради развлечения, а выполняя задачу.

Поскольку оспорить мастерство создателей фильмов по их сказкам нет причин, попробуем вникнуть в тот урок, который нам явлен из книг и фильмов. И фильмы важнее, поскольку сегодня они стали самым влиятельным средством.

Итак, откуда в жизни планеты хоббиты. Авторы «Колец» и «Нарнии» дружили много лет. К слову, как писатели, они конкурировали, но в рамках сообщества Inklings делали общее дело. Эта группа из 20 талантливых людей в в Оксфордском университете просуществовала почти 20 лет, став влиятельной в 1930-1949 годах, т.е. в период самой страшной войны, изменившей судьбу человечества.

Если совсем просто, то хоббиты — та часть общества, которая в солдаты не годится, зато очень нужна в тылу для прокорма армии и властителей, иногда может быть полезна в роли диверсантов.

Кому по силам догадаться, что Толкин в своих книгах о Средиземье конструирует на основе германских языков «мифологию для Англии», а Льюис в «Нарниях» переизобретает заново европейский миф? Это произошло, но основная часть публики ничего такого так и не заметила.

Разбираться в сюжете фильма, снятого по знаменитой книге Дж. Р. Р. Толкина «Хоббит, или Туда и обратно», нет смысла — и так всё известно. Всё, кроме урока, которым и должны быть нам сказки полезны.

Если будет желание, каждый читатель и каждый зритель сможет провести своё расследование, тогда урок будет. Если у пипла есть желание схавать... Приятного аппетита, не подавитесь.

А расшифровка может очень испортить кайф от просмотра высококлассного кино. Несколько подсказок: красиво подан миф о естественном праве королей, о разрухе в случае отъёма у королей этого права, ещё преподан урок простонародью и указано место — плебс должен скромно обслуживать королей.

Пока короли не возвратятся, у народа только беды — бардак, вождями становятся жадные самозванцы, а бесконтрольный социум ничего не может, разве только покормить собой очередного Смауга. 

Все пруфы в продолжениях «Хооббит: Пустошь Смауга» и в «Хоббит: Битва пяти воинств» — в обсуждаемой первой части трилогии нам создаётся настроение, чтобы сработали следующие части.

Вывод? Кино замечательное, идеи — дрянь. Толкин и его товарищи по группе были активистами проекта Pax Britannica. Само собой, были полезными людьми для главного колонизатора планеты, виновного в геноциде, работорговле, укреплении разделения людей по сортам на властителей и быдло, а по последним данным, в рамках этого проекта из кайзеровской Германии и слепили смертоносный Третий Рейх.

О роли группы «Инклинги» сведения в интернете есть, даже wikipedia не поскупилась. Но что для нас важнее? Фильм за мастерство его создателей, разумеется, получает высшие баллы. 

За идеи и урок почти «неуд»:

4 из 10