— …Такие великие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь, даже если ты слышал их ребенком и не понимаешь, почему они врезались... Но мне кажется, мистер Фродо, я понимаю. Понял теперь... Герои этих историй сто раз могли отступить, но не отступили! Они боролись! Потому что им было, на что опереться…
— На что мы опираемся, Сэм?
— На то, что в мире есть добро, мистер Фродо! И за него стоит бороться. (с) 

'Властелин колец: Две крепости'

Я думаю, что существует крайне мало человек, которые, посмотрев первый фильм сей истории 'Властелин колец: Братство кольца', наблюдали за началом сказки с равнодушием. Идея воплотить предысторию всеми полюбившейся трилогии была весьма рискованной, а тем более сделать из одной книги целых три фильма с большим количеством добавления 'отсебятины'. Я смотрела всю трилогию 'Властелина колец' в режиссерских версиях, где каждый фильм идет около 3,5-4 часов, и я не замечала времени, как быстро, интересно развивается сюжет. 'Хоббит' же, хочу заметить, тянулся для меня так скучно и уныло, что я то и дело прерывалась на какие-то другие дела. И да, ну никак нельзя не сравнивать эти две трилогии между собой, так как они связаны, одна является продолжением другой. Выше планку, которую задали создатели более десяти лет назад, уже поднять невозможно, как бы этого не хотелось Питеру Джексону.

Да, согласна, графика здесь и правда лучше, чем во 'Властелине колец', но сам подход к работе был тщательнее у 'ВК', где стараниями гримеров были сделаны орки, что выглядели естественнее нарисованной картинки в 'Хоббите', но главное не это. В 'Хоббите' не раскрыт ни один персонаж, все гномы на одно лицо, у тебя глаза разбегаются от такого количества несвойственной красоты гномам в сопровождении Бильбо. В трилогии 2000-х тщательно подошли к каждому герою. Был раскрыт храбрый, но неуверенный в своих силах и почти сломленный кольцом Фродо, настоящий и преданный Сэм, была рассказана история любви человека по имени Арагорн и эльфийки Арвен, также была раскрыта тема непонимания между гномами и эльфами, были понятны мотивы главных злодеев...В общем, это можно перечислять бесконечно, потому как 'Властелин колец' был продуман до мелочей, был уклон в первую очередь на сюжет и взаимоотношения, дружбу, любовь, нежели на экшн.

'Властелин колец' заслужено считается одним из шедевров кинематографии, сама серия книг входит в списки лучших книг всех времен, ну а пафосный 'Хоббит' это просто нечто проходное и кассовое, что со временем забудется. Этот фильм понравится только тем, кто искренне соскучился по Средиземью и будет закрывать глаза на все минусы, либо не будет сравнивать 'Хоббита' с 'Властелином колец', а воспринимать эти истории по отдельности, но лично мне этого не удалось.

Отрывок со счастливым и вечно молодым Фродо, который еще не знает того ужаса, что с ним произойдет и сцена с Голлумом, который играл в загадки с главным героем этого рассказа. Пожалуй, это самые приятные моменты в 'Хоббите', больше ничего увлекательного я не почерпнула. 

Всякую хорошую историю не грех и приукрасить (с) - Гендальф. 

Как же ты ошибался, Гендальф!