Наверное, это уже аксиома: если фильм снят на тему человеческой несвободы, особенно когда она осязаема в виде стен и решеток, он определенно будет иметь успех среди зрителей. Наверное потому, что многим из нас не чуждо чувство эмпатии и сострадания, и когда на экране мы видим, как героя насильственно удерживают в нечеловеческих условиях, мы невольно ассоциируем себя с ним. Но не в этот раз.

Эммет Фоули попадает в психиатрическую лечебницу, где поначалу думает, что, может быть, здесь ему и самое место. Однако вскоре понимает, что находиться в таком аду он все же не заслуживает. 

Здесь нужно отдать должное Гари Олдману. Веришь, что перед тобой человек с поломанной психикой, веришь его мученику. Однако только на его актерской игре вся вера, пожалуй, и держится.

По прибытию в печально известное заведение, Фоули заводит друга, вместе с которым пытается пережить происходящее. Другом оказывается соучастник изнасилования, которому позже Эммет расскажет о своей жене, а тот расспросит о ее сиськах и подрочит под одеялком. 

Вопрос: неужели человек, у которого есть жена и маленькая дочь, ассоциирует себя с насильником настолько, что помогает ему сбежать? Другой пациент вообще с упоением рассказывает, как пробил голову дробовиком своей же жене. Страшно представить, за какие преступления туда попали остальные. И этим людям я должна сочувствовать? Извините, но это не просто несчастные психически больные. 

Особенно бросается в глаза, что охранников на территории больницы, где содержатся опасные преступники, можно пересчитать по пальцам. И также просто добыть ключ от главных ворот и просто уйти.

Очень непривычно было видеть Фрэнсис МакДорманд в роли женщины, пытающейся жить и соответствовать стандартам общества, где женский пол ценится только за свою хорошенькую внешность и репродуктивную функцию. Но она и здесь умудряется играть по своим правилам, даже когда попытки наладить хотя бы свою жизнь вменяются ей в вину.

В общем, трудно сопереживать убийцам и насильникам. Отдувается за всех по сути только Фоули. И вот его-то одного и жаль, ведь он убить пытался вообще-то себя, а не кого-то. Но потом и его становится трудно понять, поэтому

4 из 10