Честно говоря, мини-сериал этот меня разочаровал. Странный выбор экранизаций, непонятно зачем добавленная отсебятина, средний уровень игры и картинки.

Для меня, как любителя Кинга, интерес представляло находить несоответствия тексту.

Да, было занятно посмотреть на солдатиков. Но зачем ввели на «Поле боя» этого глупого игрушечного коммандос? И киллер почему-то не сильно торопился разобраться с противниками. Вот эта затянутость действий — не есть хорошо.

Некоторые места «Крауч-Энда» были переданы красиво. Но создатели чересчур увлеклись. В итоге получилась мрачная тягомотина. А насколько бездарно переделали конец... — это таки наихудший их выбор из всех возможных.

«Последнее дело Амни» оказалось душевным, но по сравнению с рассказом немного скомканным. Главное отличие — показана жизнь вымышленного героя в реальном мире.

Ну, а то, что «Конец всему» не оказал на меня впечатления ни на бумаге, ни на экране — закономерно. Слишком это всё банально и нудно. Но на экране конец выглядит просто хорошо.

В сравнении с оригиналом «Дорожный вирус держит курс на север» вообще видится как новое прочтение. Если у Кинга это довольно заштампованный «ужастик», то здесь неплохой триллер. И концовка совсем не похожа.

Практически самая скучная — «Пятая доля». Обычная криминальная история о больших деньгах. Только тут почему-то главгерой сидел в тюрьме, а деньги обнаружила жена.

«Вскрытие покажет» покажет нам ещё откуда-то придуманную жену и странноватую любовь между патологоанатомами. Но скучать тут не придётся. Серия выделяется среди других.

А «Знаешь, у них классная группа» можно назвать самой оригинальной серией. Так приятно было обнаружить вместе с героями этот солнечный городок... Увидеть и услышать его получилось гораздо лучше, чем прочитать о нём.

В конце концов, снова рассматривая сериальчик целиком, следует сказать, что ни сильных, ни провальных серий нет. В каждой есть какая-то находка. Тем не менее, ни одна из них не может повлиять на мой ему вердикт.

5 из 10