Я так и не поняла, что хотел показать режиссёр зрителям. То, как две женщины изменяют своим мужьям, позабыв о детях? И то, одна из них так и не дошла до этого, строя из себя этакую наивную девушку, которая приезжает в мотель для того, чтобы послушать истории и выпить. Я не мужчина, но мне было просто жаль его. Он давно должен был сбежать от неё и не тратить своё время на такую женщину. Она похожа на маленького капризного ребёнка, от которого сбегут все, кто только подобное увидит. Кидает обещания, а после хватается за очередную бутылку выпивки и напившись, желает услышать истории, такие как в кино, а может быть и более реалистичные. Неудивительно, что бедный парень просто не выдерживает. Какая может быть любовь, если у неё есть муж и этот мужчина приехал только ради секса? Наивность главной героини до такой степени зашкаливает, что просто жалко на неё смотреть. Где-то до середины фильма я была уверена, что она просто издевается над ним, поэтому так себя ведёт, но похоже дело в её глупости. Финал тому отличное доказательство. Вначале она убегала от него, после он, а в конечном счёте она же и обвиняла его. Где-то среди этого я потеряла ниточку сюжета.

Что же насчёт второй героини, то она приглянулась намного больше. Весёлая и задорная, совсем не похожая на свой возраст, Хё Су также невероятно притягательна. Время идёт, а она только краше становится. Признаюсь, что фильм смогла досмотреть только из-за неё. Она замечательная актриса, чья игра всегда на высоте. Яркая и восхитительная женщина эта Хё Су. Что же насчёт её героини, то она получилась очень весёлой. Одна вытягивала на себе всю историю, хоть как-то заставляя посмеяться над комичностью ситуации. Спасибо большое ей за проделанную работу, но, к сожалению, моё мнение о фильме не стало лучше. Актриса показала прекрасную сторону своей игры, но на этом всё.

Фильм не затягивает, не приносит никаких положительных чувств, только настроение исчезает мгновенно. Вроде бы и комедия, смеяться надо, а плакать то очень хочется, а от чего не ясно. Не хватило истории чего-то - сформированной идеи, например. Возможно, конечно, что я пропустила её из-за нежелания вообще фильм досматривать, но такое было бы очень тяжело. Может быть, подобные фильмы просто не для меня.

'Трудно найти любовь, изменяя мужу и выбирая парня, который явно приехал с совершенно другой целью. Пора широко открыть глаза и заглянуть правде в глаза, но наивность и некая мечта в то, что все люди могут полюбить, стоит лишь познакомиться поближе, не даёт героине мыслить разумно. Ну что же, пора взрослеть'.