Решил убить несколько часов вечером за просмотром какого-нибудь мини-сериала. Выбрал 'Ночные кошмары...' в надежде отдохнуть морально и не напрягаться, если вдруг засну перед экраном на полуслове. В итоге так и вышло - глянуть на разок и забыть.

Я не знаком с Кингом как автором рассказов, видимо, и не стану этого делать. Наверное, экранизированы далеко не лучшие произведения мастера, и не лучшим образом, давайте будем честны.

Из положительных моментов я бы выделил хорошую работу оператора и, по сути, звёздный каст - Уильям Мэйси, Уильям Хёрт, Том Беренджер, Клер Форлани. Интересно, как такой слабенький проект заполучил таких исполнителей? 

Из отрицательных - музыку и сценарий. Музыка чересчур навязчивая и нарочитая. Понимаю, что в сериале решили создать атмосферу, сопутствующую читателю, когда он погружается в произведения Кинга, но это провал, абсолютно неудачная идея. Создаётся впечатление, что вы не смотрите сериал, а сидите где-то в библиотеке и читаете Кинга, а в это время у вас над ухом скрипачи и трубадуры отжигают. Прямо как в каком-то пародийном фильме или мексиканском сериале, где местный бэнд играет рядом с вами, подстраивая мелодию под ваше настроение, надеясь на какую-никакую оплату, а у вас в голове одна мысль - что бы они наконец-то заткнулись. Поэтому во время просмотра у меня возникало раздражение и чувство нереальности происходящего на экране. Сценарий и режиссура мне также не понравились - мало, что идеи оригинальных рассказов Кинга или заезжены до невозможности, как например, 'Последнее дело Амни', 'Дорожный вирус едет на север' и 'Пятая часть' или бредовые как например 'Поле боя' или 'Конец всего ужаса', так ещё и экранизированы скучно и местами под стать третьесортным фильмам ужасов. А 'Конец всего ужаса' меня ещё убил абсолютной антинаучностью, сразу видно, что Кинг понятия не имеет, как работают учёные и функционирует наука в целом.

Поэтому на 'Ты же знаешь, у них отличная группа' у меня не хватило сил, никаких предпосылок к тому, что последняя серия вдруг выйдет достойной.

Наверное, более-менее понравилась серия 'Крауч Энд'. Остальное, как говорят, очень на любителя.

Отсмотрел в своё время 3 сезона 'Театра Рэя Бредбэри', вот это совсем другое дело. Вот это я порекомендую к просмотру, но не 'Ночные кошмары...'.

5 из 10