Делать страшные фильмы становится всё трудней и трудней, потому что законы жанра уже известны каждому, даже тому, кто не является поклонником сего. И зритель просто с ходу предсказывает, что в этот момент из-под кровати выпрыгнет рука и схватит героя за ногу, или как только герой посмотрит в зеркало, его тут же поприветствует собственное изуродованное отражение, а может отражение какой-нибудь бестии, что для героя не лучше. Причем все эти попытки напугать сопровождаются длительным походом персонажа по затемненной местности с атмосферной, продирающей до костей музыкой, вроде бы, чтобы напрячь, заставить понервничать, но получается все наоборот, зритель моментально предсказывает исход и уже естественно не боится. 

 'Жуткий напряженный триллер' и 'По-настоящему страшный фильм с шокирующим финалом' - вот что пишут на коробке  с диском. Здесь верен лишь один комментарий - чушь! Одно дело, когда создатели используют уже избитые приемы, и поэтому не могут напугать, а другое дело, когда создатели вообще не собираются пугать. А те попытки, что есть, выглядят очень уж убого. В фильме наблюдается очевидное сходство с 'Паранойей', только в отличие от последней фильм кончается не так хорошо. 

 Две сестры начинают подозревать новую пассию своего отца в пожаре, который погубил их мать. И пытаются выяснить кто же эта женщина, занявшая место их матери, на самом деле. И тут создатели обещают нам 'шокирующий финал, от которого у вас по коже пробегут мурашки!'. Ничего 'шокирующего' и уж тем более никаких 'мурашек'. Обещая такое, создателям следовало бы посмотреть другие фильмы. Например, 'Игры разума', где подобное явление действительно вызывает должные эмоции, или 'Бойцовский клуб', хотя с точки зрения психологии явления различны, но эффект в фильме один. 

3 из 10