И вновь наши большие экраны под атакой фильмов с мистическими подробностями.
Недавно вышел «Нерожденный», но уже вышел новый триллер - «Незваные». Это опять ремейк корейского ужастика «История двух сестер». Это опять значит, что нас ждут таинственные истории, духи, приведения, убийства. 

Новые «Незваные» повествуют нам о девочке, которая пережила большой шок после гибели ее матери. Из - за этого случая она попадает в психиатрическую лечебницу и выходит оттуда через 10 месяцев. Дома ее встречают отец, мачеха, которую она ненавидит. И ее верная сестра, которая поддерживает ее каждую минуту. Вскоре кошмары опять посещают и предупреждают Анну и все они связаны с новой подружкой отца - Рейчел. Она уверена, что это она убила ее мать и что она виновна в вещах, которые творятся в данный момент.

Сюжет опять нам напоминает многие корейские ремейки, но смотря новый ремейк, все равно находишь что - нибудь новенькое.

Сам по себе фильм скучноватый. Действия мало, убийств тоже и нет моментов, на которых хочется вжаться сильнее в стул и вздрогнуть. Это нисколько не радует, а наоборот бесит. Может этому вина, что действие фильма разворачивается в одном доме семьи или мало жестких моментов в фильме. Не знаю, но смотреть, как мачеха старается убить дочь, а отец и глазом не моргнет уже неинтересно. Или как у молодого человека в спине начинает, что - то двигаться и появляться, а на следующее утро он умирает при несчастном случае уже возникает чувства дежа вю. Слабый триллер, но конец отличный.

Конец, можно сказать вытащил весь фильм. Достойный финал истории. Такого финала я уже давно не видел. Я думаю, что он шокируют большую часть кто будет смотреть фильм. Никто такого даже ожидать не будет. Хотя бы ради финала фильм можно посмотреть.

Актерский состав мал, но интересен. Отличную игру могу выделить у Элизабет Бэнкс и Ариэль Кеббел. Две отличных игры на всем протяжении фильма будут великолепны. Они каждый раз будут удивлять нас своими неожиданными сюжетными поворотами. Но игра остальных актеров тоже хороша, но местами надоедлива.

Вывод. Средний триллер, но скучноватый. Смотреть или не смотреть решать вам.

5 из 10.