Анна психически травмирована после смерти матери. После больницы, вернувшись домой, она со своей сестрой пытаются разгадать, что же случилось в ту злосчастную ночь... 

На промо постере большими и жирными буквами написано: 'По-настоящему самый страшный фильм с шокирующим финалом'. Я нагло возьму и перефразирую: 'По-настоящему самый смешной фильм с предсказуемым концом'.

Элизабет Бэнкс, эту женщину я бесконечно уважаю. Но это её самая худшая роль. Я смеялся во весь голос, когда показывали её в отрицательной роли. Ну, может быть, это не её, играть в ужастиках. Не знаю, мне не понравилось. 

Эмили Браунинг сыграла Анну. Мне в фильме только понравилось наблюдать за её необычным личиком. В кошмары Анны я не поверил ни капельки. Девушка, может это не ваше играть вообще в фильмах? Весьма средняя актриса. 

Ариэль Кеббел, очередная звезда сериалов канала CW, как и её коллеги по сериалам бездарна. Дэвид Стрэтэйрн. Впервые увидел и услышал такое имя. Но, смотря его фильмографию, я вот подумал, зачем потратили время на это? Майя Массар сыграла маму и привидение этого дома. Женщина вы не умеете пугать. 

Режиссёры - братья Гарды. Ребята, никогда не снимайте больше фильмы. Снимайте лучше свои рекламы. Сценаристы создали хороший сюжет, не спорю, но если бы вы выбрали другой актёрский состав или хотя бы режиссера, может фильм был бы куда лучше, чем то, что получились.

Причина просмотра данного фильма - это оценка в Кинопоиске 7.1. Наверно, подростки понажимали кнопку 10. Этот фильм нравится 1668 людям, я в большом шоке.

5 из 10