Буквально вчера посмотрел этот фильм. Смотреть не хотелось, но он довольно короткий, а времени много не было, и отзывы, в основном, положительные.

Лучше бы не читал отзывы. Пишут о напряжённости и ужасе на всём протяжении фильма.

После нажатия на кнопку 'Play' я напрягся в ожидании ужаса. Но..ужаса, пугающего до костей, я не нашёл. Были пару моментов, которые пугали, но эффект достигался благодаря появлению чего-либо внезапного на экране, хотя предугадываемого (музыка начинает играть более динамичная и 'пугающая'). Конец фильма не шокировал меня так, как, например, конец фильма '6 чувство'. Но, наверно, конец это и есть единственная часть, которая мне в фильме понравилась. Ни игра актёров, ни сюжет мне не понравились. Не являюсь любителем ужасов, но эта кинолента пугает всего несколько раз и не сильно. Кино проходное, второй раз такое я даже и смотреть не захочу. Концовка объяснила всё, за исключением появления девочки и двух её братьев-призраков. Вот для чего они были задействованы несколько раз для меня осталось загадкой. Решайте сами смотреть или нет, но я бы не рекомендовал.

Только из-за финала ставлю:

4 из 10 