И снова ремейк на азиатские ужасы… Я уже не раз затрагивала тему азиатского кинематографа и его интерпретации западными и заокеанскими деятелями киноискусства. И да, есть удачные и не удачные фильмы, снятые в этом направлении, которое превратилось уже в отдельный самостоятельный жанр мирового кинематографа. 

Вообще, как я опять-таки уже упоминала, культура и менталитет Запада и Америки разительно отличается от Востока и близ лежащих территорий. Корейцы, вьетнамцы, китайцы, японцы вообще мыслят и воспринимают мир иначе, что, несомненно, отражается в их творчестве. Таким образом, в моем понимании, хороший ремейк на иностранные фильмы – это как художественный перевод иностранного текста, то есть правильная передача основной мысли аудитории. Фильм «Незваные» это скорее текст на иностранном языке, пропущенный через программу-переводчик: вроде перевод есть, а ничего не понятно.

Речь в фильме идет о девушке Анне, вернувшейся из психиатрической больницы, где она проходила реабилитацию после несчастного случая, в результате которого погибла её мать. Теперь ей вместе с сестрой предстоит жить со своим отцом и мачехой, пытаясь как-то примериться с прошлым, Но тут начинают происходить необъяснимые события… Сюжет рассматриваемой ленты практически повторяет оригинальную картину, снятую в Южной Корее «История двух сестер», и как принято, представляет из себя эдакий многослойный пирог: уж слишком в нем все сложно и запутано, не знаешь с какой стороны подступиться. Вот об этом я и говорю, для той же самой Кореи свойственны подобные истории, их фольклор основан на парадоксальных, непонятных и с первого взгляда нелогичных сюжетах. 

Создателям фильма, на мой взгляд, не удалось передать суть оригинала таким образом, чтобы получилось понятно, интересно и захватывающе. В результате «Незваные» - это набор штампов с устоявшимися режиссерскими приемами, очевидными поворотами сюжета и предсказуемой концовкой. Нет, конечно, если этот фильм был просмотрен, как один из первых на подобную тематику, то возможно он и вызовет определенные сильные эмоции. Однако, людей, которые хорошо разбираются в рассматриваемом жанре, думаю, он не зацепит. Мне, во всяком случае, было смотреть его скучно.

Что касается страха… Нет, этот фильм его не вызывает. Как всегда: есть набор вяло используемых бу-эффектов, ну и типичные для таких картин как «Пульс», «Фантомы», «Посланники» и пр. приемы. Нет, не спорю, для кого-то этот фильм покажется страшным, но тут уже вопрос в том, чего каждый боится. Меня подобные фильмы вообще, за редким исключением, мало впечатляют, уж быстро привыкаешь к используемым в них техникам. 

Что касается актерской игры, то в рассматриваемом контексте особо обсуждать нечего, для подобной ленты все вполне на уровне. 

Эмили Браунинг была достаточно убидительна, вообще её героиня напоминает персонаж из следующего фильма, в котором снималась актриса – «Запрещенный прием». Эмили удается играть состояния «не от мира сего», эдакое скрытое сумасшествие. Хотя, в картине «Лемони Сникет: 33 несчастья» она мне больше нравится, видимо, режиссер там ставил задачи на порядок выше… Героиня же Ариэль Кеббел была симпатичной и заурядной, выделить в её игре особо нечего. В отношении остальных персонажей употребим термин «сойдет».

В результате, после просмотра фильма возникают следующие вопросы: «И что это быдло?..», «А если так, то при чем здесь это?..», «А почему она не поступила так?..», «А зачем был нужен этот персонаж?..» и т.д. до бесконечности. 

Итог: очередное кино о «глубоком», снятое так, что получилось «ни о чем».

4 из 10