У фильма 'Незваные' много положительных отзывов. Не скрою, после первого просмотра мне он невероятно понравился, но после второго я поняла, что восторгалась им зря. Не буду писать длинного отзыва, потому что за меня всё сказали другие, просто выражу своё мнение.

Итак, сюжет несколько бредовый. Хотя бы потому, что в фильме много 'торчащих ушей', а версия про детей так притянута, что становится смешно, как до такого можно было додуматься.

Актёрская игра - нечто разрывающее. Эмили Браунинг хороша, но неубедительна. Ариэль Кеббел убедительна, но слишком уж противен её персонж (лично мне). Элизабет Бэнкс под конец уже надоедает своей сахарной улыбочкой. Хотя с первого взгляда я в фильм влюбилась и была в восторге от игры всех трёх актрис. 

Отдельно стоит сказать об эффекте ужаса. Да, братья Гард пересмотрели 'Проклятия' и решили доказать, что они будут покруче японцев. Вышло смешно. Лично у меня вызвала только улыбку сцена появившегося призрака матери девочек. 

Концовка, конечно, хорошая и мощная. Она буквально вытягивает весь фильм. Но что-то у меня появилось ощущение, что я где-то уже это видела. 

Итак, прошу строго за мой отзыв не судить, повторюсь, с первого раза я в фильм влюбилась. Но после второго лицезрения все проколы налицо. Может, и вам стоит пересмотреть 'Незваных'?