Фильм первоначально очень даже интригует. Я, признаться, люблю фильмы подобного жанра. Однако посмотрев его до конца, не получил ничего кроме огромной порции разочарования.

Вроде бы все элементы эдакого мистического триллера налицо. Но не дотягивает этот фильм до признанных лент подобного жанра. А в целом картина строится на такой избитой и перепаханной вдоль и поперек теме, что я даже удивился, как режиссер решил снимать всё это в 2009 году, когда уже вышло предостаточно подобных фильмов.

Вынося за скобки сюжет, хочу отдельно сказать, что не достает фильму эффекта психологического нагнетания. Режиссер со сценаристами вроде бы и пугают нас, а нам не страшно. И выглядит все это как-то уж слишком вымученно.

Но все-таки из избитого сюжета создатели попытались выудить, я бы даже сказал вымучить что-то с претензией на оригинальность. Поэтому в оценке буду снисходителен.

5 из 10