Честно говоря, решился на просмотр только из-за лестных отзывов о развязке фильма. Фабула довольно проста и весьма заезженна, потому просмотр и не особо привлекал. 

Однако, почитав некоторые отзывы, меня просто заинтриговало, каким же таким оригинальным образом должна закончиться история, чтоб получить столько положительных оценок. 

Фильм пошел хорошо. Подбор актеров хорош, тем не менее чувствовалась, что свои роли актрисы не полностью отрабатывают. Постановка - на уровне. В общем, неплохой дебют для братьев Гард.

Но, абсолютно все положительные впечатления о фильме свела на нет именно хвалёная концовка. Со мной очень редко бывает, когда развязка в триллерах вызывает у меня смех, поскольку подхожу к вопросу о претендентах на просмотр весьма тщательно. Но, к сожалению, здесь было именно так. 

Концовка втупую скопирована с других, более известных лент, ряд которых можно увидеть в списке рекомендуемых на этой странице. Добил меня флешбек, расстанавливающий всё по своим местам - это также дань некоторым фильмам.

Итог - 3 из 10 

Для меня концовка просто убила фильм.