Если уж говорить честно, то фильм не оправдал моих ожиданий. Какой-то это не ужастик, мне вообще было нестрашно.

Начинается всё довольно спокойно, где-то даже мило. Анна встречается с сестрой, отцом и «подружкой» отца (сиделка их покойной матери). Все рады, что она вышла из клиники для душевнобольных. Спустя время, Анна и её сестра Алекс подозревают девушку отца в убийстве их матери, проводя различные параллели. В конце сюжет резко меняется, а что там произойдёт, сами увидите. Но знаю точно, что вы не останетесь равнодушными.

И так подведём итоги: 

Нестрашный фильм, достаточно симпатичная героиня Анна с психическим расстройством, странная рыжая девочка, интригующие моменты, останки тела мамы, которые появляются в нескольких кадрах, ну и на десерт одно маленькое но.

Так как фильм не испугал меня, где-то даже повеселил, ставлю

4 из 10