Если фильм рекламируют словами 'от создателей Звонка', значит вероятно фильму похвастать больше нечем. Так оно и получилось, не сценария, ни актеров, ни чувства страха при просмотре.

Обычно я весьма пренебрежительно отношусь к смеху над ужастиками - обычно это происходит при непонимании и нежелании поверить. Так вот - 'Незваные' наверно первый ужастик, вызывавший периодически нервный смех из-за абсолютно бредового подхода - то мертвые дети появляющиеся в битком набитом кафе - это по определению не страшно, то что-то шевелящееся в мешке с мусором, опять же в доме набитом гостями, да и еще при свете. Ну что за бред?!

Сейчас, когда спецэффекты творят чудеса, пошла мода создавать страшных монстров, и не думать, как бы сделать фильм поатмосферней. Но изуродованные монстры могут напугать только детей, и впечатлительных людей. 

Ведь больше всего человека пугает неизвестность, а не мерзкие лица и тому подобное...

Первая половина фильма проходит очень скучно - кроме тупых разговоров на тему злой мачехи и жалких попыток напугать зрителя трупами ничего не происходит. Да и сама затея не очень оригинальная - злая мачеха, которая является потенциальной убийцей явно не пугает.

Единственное, что впечатляет - это эффектная концовка в стиле 'Грибов'. Она объясняет весь тот бред, который мы наблюдали больше часа. Но это ничуть не оправдывает фильм - в любом хорроре есть более или менее запоминающаяся концовка, при этом сам фильм смотрится с интересом.

Еще любопытен факт - что-то много фильмов подряд начинается с Не(Un) -'Нерожденный', 'Незваные' - фантазии видимо не хватает. Но 'Нерожденный' по крайней мере получился отлично, что не скажешь о 'Незваных'...

Итого, только за эффектную концовку
  
5 из 10