Ещё до 'Незваных' я посмотрела фильм 'История двух сестёр', оригинал.

Так получилось, что перед просмотром я не читала о чём эти фильмы. И начав смотреть 'Незваные' я не знала, что это ремейк. Да и в титрах, естественно, не указали название оригинала. 

В начале фильм показался мне интересным. Но тут дошло до момента, который точь-в-точь скопирован с оригинала. И я все поняла. Поняла, что это очередной ремейк.

Весь оставшийся фильм я смотрела в ожидании чуда, так как оригинал мне очень даже понравился. И вообще, я ремейки не люблю. Но чудо так и не произошло.

Главные плюсы фильма - это актёрская игра и качество съёмки. Актёры хорошо справились со своими ролями. Но в плане актёрской игры 'Незваные' всё же уступает оригиналу. Во-первых, у главной героини Анны мягкий характер. Её сестра - полная противоположность. В оригинале всё было по-другому. У главной героини был сильный характер, а сестра её была очень тихой и почти не разговаривала. Поэтому концовка фильма 'История двух сестёр' выходит более логичной. Во-вторых, роль злобной любовницы отца в исполнении корейской актрисы Юнг-а Юм - это просто нечто! К сожалению, игра Элизабет Бенкс не идёт ни в какое сравнение с ней. Её персонаж выглядел скорее положительным, чем негативным.

Главный минус - уже после 20 минут фильма разгадка тайны лежит перед носом у зрителя. Если в оригинале разгадка складывалась из маленьких кусочков, которые нам по порциям выдавали на протяжении всего фильма, то в 'Незваных' концовку можно было предугадать. Я так решила не потому, что перед этим посмотрела оригинал и знала чем всё закончится. Наоборот, я ожидала (скорее даже надеялась) что концовка будет отличатся от оригинала, так как в ремейке появились новые персонажи и сюжетные линии. Очень плохо, что фильм начали с момента в психушке. Весь фильм смотришь с мыслью о том, что Анна - псих. 

Ещё один огромный минус - 'Незваные' не такой страшный и напряжённый фильм, как 'История двух сестёр'. Страшные моменты получились даже немного смешными.

Мне фильм не очень понравился потому, что получился хуже, чем оригинал. Поэтому если вы не смотрели 'Историю двух сестер', этот фильм вполне может вам понравится. 

4 из 10

За те немногие плюсы, которые были.