Тупой астронавт, прилетает на планету (пока летел, наверное, спал, так как не заметил целый город) с такими же тупыми гуманоидами. Американцы, надо сказать, любят себя высмеивать, 'собаки' похожие на 'чужих', которых сажают на поводок, но при любом необходимом случае песик может освободиться, пописать кислотой, фанат пришельцев, который засовывал себе пробку, извините, в анус, чтоб его не прозондировали - гениально!!! Похоже, что все американцы в 50-ых себе так делали, и еще думали, что вселенная  протяженностью всего (конкретно не помню) 500 тыс. миль.

При просмотре бесило все, если б сценаристы придумали совершенно другой мир  со своим языком и гуманоидов непохожих по культуре на людей, еще прокатило б. А так хочется плеваться. Прилетел янки, ткнул флагом в землю, оставил след, все планета принадлежит американцам. Явная замашка на подтверждение того, что они якобы были  на луне.