Пришёл на премьеру, чтобы поднять себе настроение, а получилось всё наоборот. Пожалел уже на 5 минуте просмотра.

Единственная оригинальная идея в мультике - это то, что пришелец - человек и попадает на чужую планету... интригует, не правда ли?... Конечно, не правда: это надоедает в самом начале фильма, потому что жители планеты 51 - по сути, всем знакомые американцы, даже разговаривают по-английски, и весь образ жизни у них американский.

Главное герои - обычные американские штампы:

Подросток, жутко неуверенный в себе, который не может признаться в чувствах к своей соседке.

Астронавт, он же отважный капитан, - сипатяга, любимец женщин (по его словам), остряк и полон харизмы, который, однако, как можно догадаться, глубоко несчастен внутри и вообще на самом деле совсем не такой, каким все его видят.

Ровер - весёлый марсоход-луноход-самоходный аппарат и по совместительству собака. Единственный персонаж, который вызывает улыбку, когда давит камнем иноземную букашку. Но он и должен быть смешным, ведь это штамп весёлой собаки/кошки/хомяка/морской свинки и т.д.

Суровый военный, готовый на всё, чтобы защитить родную планету от иноземной нечисти, который на самом деле просто боится неизведанного (о чём нам поведал глубокий психолог-подросток, неуверенный в себе).

Можно не продолжать...

Картина понравится детям до 12 лет и прочим людям, которым весело, когда им показывают палец. Впрочем, именно для них и снимаются американские мультики-штампы.

Вердикт: полное разочарование, ни в коем случае не тратьте деньги на поход в кинотеатр на это.

2 из 10