На этот фильм меня потащила подруга, говоря, что он мне понравится. Это было нечто,  все эти несчастные 91 минуту я сидела и ждала, когда ЭТО закончится. Дождалась… Финал предсказуемый, «банальный американский мультик» Ничего более ужасного,  я честно не видела. Да идея неплохая, но зачем вы дали в руки этому человеку камеру? Я этого не понимаю. 

Так же я не заметила никаких новшеств. Вернее, я не нашла никаких отличий от нашего мира. Это Америка 50-х годов. Как многие авторы заметили в своих рецензиях, никакого восторга у детей даже 11 – 13 лет не было видно.

Скажу одно, картина провальная, с банальной развязкой.