В кинотеатре в принципе нечего было смотреть: либо рискнуть и сходить на данное творение для детей, либо пойти на «Сумерки 2» для детворы еще помладше. Из двух зол выбирают меньшее, лучше бы домой пошел.

Зал, если так можно назвать пять заблудших душ в одиннадцать утра, сидел молча и без эмоций; смеха, плача или приступов тошноты слышно не было, в воздухе просто прощупывалась пальцами атмосфера безграничной скуки. За весь просмотр улыбнулся раза два и уже не помню где.

Что можно сделать при повальном кризисе новых идей? Когда все истории уже рассказаны, а собственной фантазии ни на что не хватает? Правильно, можно поменять героев местами, и, ву-а-ля, сценарий готов! Всё абсолютно то же самое, только не они летят к нам, а мы летим к ним, те же шутки, те же повороты повествования, те же герои. В качестве постного мясца для взрослого поколения, сопровождающего молодняк в кино, можно подбросить всякие маячки-напоминалки из лохматых фантастических боевиков и фильмов ужасов, и чтобы уж совсем угодить всем до кучи накинуть комедий и мюзиклов вроде «Поющие под дождем». 

«Терминатор», «Чужие», «Инопланетянин», «День, когда Земля остановилась» да мало ли что еще, все запихивается ногами в большущий такой миксер, поливается шаблонным мелодраматическим соусом в надежде получить потрясающий по вкусовым качествам коктейль. На деле выходит непонятная и плохо перевариваемая субстанция с коричневатым оттенком. Герои беспросветно тупят, изо всех сил пытаясь атомно хохмить, строить кривые рожи и выезжать на популярности старой фантастики, любовный треугольник до жути банален и глуп. Военные тупорылые балбесы мигрируют из фильма в фильм с одним и тем же желанием «поймать и разрезать» все инопланетное и неизвестное тебе, все персонажи стандартно проходят процедуру перерождения с вынесением сугубо своей оригинальнейшей морали, и вся эта свистопляска обязательно происходит под крики никогда не молчащего дружка одного из главных героев.

Что-то мода пошла на всех этих болтающих фигню и псевдосмешных второстепенных персонажей, всякие белки из «Лесной братвы», олени Эллиоты из «Сезона охоты», в каждом забугорном мульте такой персонаж обязательно присутствует. А повально-то с кого началось? С осла. Не, не с ослика Иа, с осла из Шрека, и тем примечательнее факт унылого самокопирования Стиллманом собственных образов. Хотя он еще и Бивиса с Баттхедом сочинял.

Надо ли это смотреть. Если вам семь лет – да. Ну, или если вы в коме провели последние лет десять, и неожиданно проснувшись, отправились в ближайший киноцентр. Всем остальным рекомендую занять себя чем-то еще. Балл за анимацию, балл за местами интересное таки и уместное употребление тематики фантастических картин прошлого, балл за стандартные хеппи-энды всех имеющихся историй.

3 из 10