Давно я не видел ничего подобного, в негативном плане.

Не то, что весь мир говорит по-английски, но и вся вселенная. Притом же вся вселенная избрала путь капиталистического развития и американского образа жизни. Видимо это своеобразный юмор, на мой взгляд неудачный.

Американская космонавтика настолько неразвита, что не смогла даже предположить возможность жизни на планете земного типа. Американские астронавты не отличаются особой храбростью, судя по реакции главного героя на обнаружение местной формы жизни. Американские астронавты к тому же очень невежественны, раз тот же главный герой посмел вторгнуться в развитие другой цивилизации. Он должен был вернуться на корабль, и тут же отбыть, но его остановил ребенок, что отсылает нас к предыдущему пункту. Так же наглость астронавта выражается в том, что он отослал местного жителя, обезвредить охрану и очистить путь к кораблю, это я принял за неудавшуюся шутку.

Отчасти порадовал монолог астронавта в музее на 53 минуте фильма, тот, где он признается, что он не самый лучший астронавт. Так же не обрадовала «Веб-камера на колесах», почему любой робот-помощник должен походить на собаку? Робот-помощник из «Битвы за Терру» был намного симпатичнее. Собака — «Чужой» немного повеселила. Вот и всё.