Неспроста к этому приложили руку какие-то испанцы. И студия анимации какая-то неизвестная. Впрочем, графика бескомпромиссно крута. К сожалению, некруто все остальное: мультик просто на редкость идиотский. Автор сценария какой-то бездарь. Отдельные диалоги вообще похожи на иллюстрацию к термину «олигофрения», сюжет не лучше. Персонажи ведут себя как шизофреники — только что астронавт бегал и боялся, через минуту уже ведет себя как Памела Андерсон на ковровой дорожке. Это какой дурак выдумал?

Все насосано из пальца. Отдельный пинок — непристойностям. Собственно, герои перестают говорить непристойности, только чтобы сказать какую-нибудь глупость, и наоборот. Отвратительный сценарий, честное слово. Шутки про фекалии — это дрянь. Только и слышишь: какать, какашки, какать, какать. Это извращение уже какое-то, граждане испанцы, посоветуйтесь с врачом.

Но какашки еще не самое страшное. Хуже, когда начинаются гомосексуальные фантазии. Тут уж хоть совсем святых выноси. Так, космонавт Чарльз Бейкер учит главного героя Лема ухаживать за женщинами, обнимая и чуть ли не целуя его как женщину, а перед самым поцелуем в кадре возникает друг Лема, который тут же проворно подсовывает ему затычку для задницы, видимо, полагая, что без нее бравый астронавт сейчас прозондирует Лема по самые гланды.

В моменты с какашками и голубыми фильм превращается в неприятную дрянь. В остальные моменты он красив и в меру упитан, но какашки и голубые похоронили его.