Не понравилось само название фильма точнее '51' сразу наталкивает на один термин 'пятьдесят первый штат'. Из истории могу сказать пятьдесят первым штатом в своё время называли страну, государство, которое находится под экономическим или политическим влиянием США, либо штаты жаждущие присоединиться к США. Почему не планета 'гринс' например или т.д. ? Что хотят этим показать режиссеры сценаристы наводит на мысли некоторые. Может быть они так шутят что Америка всегда и во всем будет первая и в мире, и в будущем покорении космоса? Неизвестно.

Что касается самого мультфильма: забавный замысловатый сюжет, ничего лишнего но и без изюминки своей определенной, которая должна не просто улыбнуть при просмотре но и сделать картину по своему незабываемой. Что ж, эту изюминку я в мультике не увидел. 

Типичный американский мультик для американских детей. Стандартные типажи (симпатичный парнишка неуверенный и зажатый, влюбленный в свою соседку, немножко ненормальный друг этого парнишки, обязательно главный злодей-тот профессор желающий вырезать мозги и конечно же американский герой куда же без него!) стандартные проблемы и юмор. Всё просто и без новизны.

Можно посмотреть раз, максимум два если уже смотришь не один. На большее не рассчитывайте.

6 из 10