Произведение из школьной программы, а прочесть в свое время не удосужился – надо будет исправить, думаю, это упущение. Тем более что фильм ожиданий не оправдал совершенно. Суть истории мне была известна и так, а интереса просмотр не добавил явно.

За исключением, пожалуй что, финала. Или я что-то прослушал, или недопонял, но факт: концовка мне непонятна. С чисто сюжетной точки зрения. Где, как и почему, что называется. Сплошные вопросы. Определенно, стоит найти книгу.

Что же до фильма, то он вызвал практически сплошь отрицательные эмоции. Причем по всем направлениям. Из актеров выделил бы разве что А. Михалкову – в образе ее героини хоть что-то человеческое проскальзывает иной раз. Даже в С. Маковецком не уверен – тут просто в силу заведомого уважения к таланту трудно судить объективно. Воздержусь. Остальные не вдохновили. Особенно главные герои, как Вы понимаете.

Оно, конечно, может, на самом деле чудовищное коверканье родной речи и ближе к истине, нежели, «высокий литературный слог» героев почитаемых мною советских картин вроде «Вечного зова» или «Тени исчезают в полдень» (к вопросу о сибирской деревне), но… Невыносимо, честное слово. А, главное, непонятно. Цель?! Неужто у В. Распутина настолько подробно расписаны интонации и прочие особенности диалекта. Что-то не верится. А зачем тогда? Нет ответа.

Эмоции – «особь статья». Иначе как повальным безумием и не назовешь. А ведь, по логике-то, самые простые, понятные каждому вещи происходят. Но уж больно извращенно выглядит всё в результате. Так и чувствуется привкус современной чернухи – на потребу, так сказать, толпе приправили будто бы «блюдо». Напрасно…

Ну, и главное. В чем идея-то? Нешто и впрямь в святости главной героини? Неужели всерьез к такому выводу зрителя подводят? Ну, знаете ли… Я не согласен. По мне так тут даже о жалости говорить никаких оснований: разум в действиях героини отсутствует напрочь, а на чувства, актриса явно не наиграла. 

3 из 10