Ну почему фильм бюджет  которого 70 миллионов долларов должен быть таким !? Почему это вдруг, там, за миллион световых лет вдалеке от планеты Земля должна быть инопланетная жизнь точь в точь копирующая Америку 50-х!? Ну почему... Ох как же много этих нужных-ненужных почему -- язык инопланетян, одежда, хиппи грин-писовцы, до ужаса отупевшие военные во главе с супер идиотом генералом, и таким же тупым астронавтом, который при посадке на планету 'слона' то и не заметил -- А НА ПЛАНЕТЕ-ТО КРОМЕ КАМУШКОВ ЕЩЁ И ЖИЗНЬ ЕСТЬ, КОТОРУЮ, КАК НИ СТРАННО ОКАЗЫВАЕТСЯ С СУПЕР-ПУПЕР НАВОРОЧЕННЫМИ ШТУЧКАМИ ИЗ НАСА НИ УВИДЕТЬ НИ ТЕМ БОЛЕЕ СФОТОГРАФИРОВАТЬ НЕ УДАЛОСЬ !?

На самом деле посмотреть его стоит, но только один раз и не ждите от него долгоиграющих впечатлений --- это действительно добрый и очень, подчеркну, очень красивый мультик, сочное и красочное оформление обстановки на планете радует глаз, действительно приятные и милые жители на планете, заметьте все, включая негативных героев, славный юмор.

Но вот мультфильм никак нельзя назвать хитом и уж тем-более шедевром. Почему-то мне, взрослому парню (33 года), большому любителю мультфильмов всяких и про всё,который минимум по 5 раз пересмотрел 'Немо', 'Корпорация монстров', 'Унесённые призраками', 'История игрушек', 'Алладин','Сезон охоты' и многие многие другие, абсолютно не хочется снова не то чтобы вновь окунуться в атмосферу планеты 51 (кстати вообще не понятно почему именно №51), а даже пробежаться ещё раз в мыслях по сюжету и вспомнить хоть что-либо, исключение конечно-же только чудесная пародия на alien's из одноимённого фильма.

Не для кинотеатра, а для домашнего просмотра в кругу семьи на один вечер.

P.S. Да, понимаю, все творения на анимированном силиконе вещь не из дешёвых, но 70$ мл., простите можно и получше вложить.

3 из 10.