Не изысканный жест в сторону культовой личности.

Конечно, в начале фильма нас предупреждают, что драма хоть и снята по реальной истории жизни всеми любимой женщине, секс-символа всех времен, но является вымыслом. Видимо, домыслили сценаристы часть событий, по-своему, что вышло, не совсем удачно. После просмотра, сложилось такое впечатление, что создатели фильма просто взяли за основу хронологию события, которые действительно происходили в жизни девушки, по верхам отразили ее, а о качестве сотворенного никто не подумал.

Мерлин показана не вдумчивой, водевильной, невероятно доверчивой простушкой. На мой взгляд, в воссозданном лике, сплошные огрехи. Все слишком утрировано! Сначала, строится образ высоконравственной, стеснительной и чрезмерно робкой девушки, просто теряющейся лишь при одном виде камеры. Но он столь быстро сменяется совершенно противоположным, что перехода просто уловить невозможно. И это не радует, скорей даже злит, возмущает. 

К тому же, настолько ведомый, не обремененный интеллектом человек, без внутреннего стержня внутри, каковым мне показалась героиня фильма, не может добиться таких вершин.

Теперь перейдем к выбору актеров на основные роли, тут дела обстоят лучше, но хотелось бы отметить, что Мерилин, была более хрупкой, миловидной, приятной на личико. Я понимаю, что она единственна в своем роде, и неповторима, но можно было найти что-то более харизматическое на ее роль, повторив прическу, и основные внешние черты звезды, они не сумели воссоздать самое главное, жесты, мимику, взгляд…Однако нельзя не отметить что, Поппи Монтгомери старательно пыталась подражать и в чем-то, все же, ей это удалось. 

Конечно у каждого свое понимание любого повествования, возможно, я столь критически восприняла этот фильм, из за того что, читая толкования, рассказывающие о жизни Монро, я представляла все иначе, более глубоко, что ли. И я искренне симпатизирую Мерилин, а данная картина, нелогичная и непродуманная, пытается очернить, показать какие-то нелицеприятные стороны дамы, в достоверность которых весьма сомневаюсь.