Вместо инопланетных миров, которые так разнообразно описывают фантасты, перед нами  унылое зрелище земной повседневности. Ну и что, что человечки зеленые и с рогами, но ведь у них две ноги, и они также жарят мясо на лужайке, ездят на чем-то очень похожем на наши автомобили, покупают вещи в таких же магазинах, читают такие же книги, носят такие же футболки и такие же платья. Причем мужчинам можно ходить без штанов (там почему-то ничего нет), а барышням отчего-то приходиться прикрывать свое достоинство (правда, есть ли оно там - неизвестно) юбками. То есть самый животрепещущий вопрос –  как размножаются инопланетные существа - остается нераскрытым, и никаких намеков. Они еще очень удивились месторасположению «антенны», когда у американского астронавта Чака спало полотенце, а позже один заботливый человечек постелил на пол газету на случай, если он «захочет по-маленькому». Все эти факты совершенно озадачивают.

Метросексуал  Чак приземлился на «Планету 51» намеренно, чтобы поставить американский флаг и не предполагал, что на ней кто-то живет. Однако, увидев зеленых человечков, он ничуть не удивился. Это тоже пугает, потому что все мечтают увидеть зеленых человечков, а Чаку наплевать. Ему бы только поскорее вернуться на корабль, а потом на Землю. Он даже не замечает, что здесь собаки мочатся едкой кислотой, а вместо местной светящейся еды съедает земной «Твикс». Кажется, железные собаки  и светящаяся еда - единственное экзотическое, что есть на «Планете 51».

Почему «Планета 51» называется «Планета 51» - не для детских и даже не для некоторых взрослых мозгов. Например, со «Шрэком» было все понятно. Главного героя зовут Шрэк, значит, мультфильм называется «Шрэк», «Мадагаскар» и «Ледниковый период» - тут тоже все просто. А вот попробуйте объяснить ребенку, что «Планета 51» - это дань американским 50-м, к тому же очень сомнительная дань. Немного музыки того времени, в паре кадров мелькают прерии Среднего Запада плюс типичные виды американского кино 50-х: влюбленные целуются в машине на краю обрыва, дети зачитываются комиксами, и все человечки от мала до велика верят, что зомби существуют.

До сих пор снято очень мало фильмов о том, что бывает, когда человек попадает на другую планету.  Из мультфильмов вспоминается только «Битва за планету Терра». Но, в отличие от нее, «Планета 51» - очень мирная и очень социальная. На первом плане здесь не война, хотя фабула и сводится к охоте за «опасным» астронавтом, а социальное взаимодействие. Молодой Лем не знает, с какой стороны подойти и с какими словами обратиться к обворожительной (на его взгляд) соседке. Соседка же не просто блондинка, а активистка шайки протестного движения под руководством волосатого рокера.

Но даже это взаимодействие сводится к банальщине. Идея у мультфильма блестящая, а ее реализация, к сожалению, нет. Здесь создателям было бы неплохо поучиться у анимации «Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек»,  у которого не только первоклассная идея, но и первоклассное претворение этой идеи в сказку.