Честно говоря, то я посмотрел этот мультик просто из-за отметки, так сказать заполнил пробел. Очень люблю мультики, стараюсь не пропускать ни одной новинки, и наверно вся эта моя любовь, которая заставляет смотреть практически все, что создается нынешними аниматорами, превратила меня в настоящего знатока и в жуткого мультикофоба, который видит и чувствует банальность и стандартность всего, что попадается на глаза. К нынешнему кино или к мультикам приходится относится очень серьезно и с недоверием. 

   Вот Вам кстати и пример. Мультфильм испанского производства, режиссеров Хорхе Бланка, Хавьера Абада и Маркоса Мартинеза, оказался занудным анимационным проектом, в котором так много банальных штампов, что все сразу не назовешь или не вспомнишь, а если даже попытаешься, то обязательно собьешься со счета. Мультфильм был создан на весьма неплохой основе, но только все дальнейшие события, которые переплетались с глупыми и банальными персонажами, всю эту основу испоганили в один миг. 

 Единственное, что мне здесь понравилось, так это маленький чужой на поводку, который писает кислотой на фонарные столбы, от чего они гнутся и падают, больше мне вспомнить ничего. На планету, где живут инопланетяне, прибывает корабль, с которого выходит американский астронавт-исследователь. В городе паника и объявлена военная тревога, так как обнаружен чужеродный объект.

   Капитан Чарльз «Чак» Бейкер знакомится с одним из жителей планеты 51, скромным мальчиком Лемом, который не видит в капитане ничего плохого. После парочки курьезных ситуаций, капитан Чарльз становится другом для инопланетного мальчика по имени Лемом. Смотреть анимационный мультик 'Планета 51' мне было очень скучно и ни капельки интересно. Все было настолько нудно, что хотелось просто выключить его и забыть навсегда.

5 из 10