Мне нравятся разные мультфильмы. В одних - ('Как приручить дракона', 'Принцесса и лягушка') необычайно красивая атмосфера, другие ('Шрек навсегда') содержат качественный юмор. 'Спирит. Душа прерий' и 'В поисках Немо' захватывают своим сюжетом, а 'Мулан' и 'Вверх' запоминаются яркими характерами персонажей.

Вчера посмотрела 'Планету 51' на DVD. Если честно, в нём нет ничего примечательного. Довольно скучный мульт с моралью и кучей банальностей, такое мое мнение. Ощущение дежавю как появилось у меня в самом начале, так и оставалось до финальных титров. Но зато в мультике весьма смешной юмор.

Сюжет: На планету 51 приземляется астронавт Чарльз 'Чак' Бейкер. Зелёные человечки, жители планеты, сразу же принимают пришельца в штыки и думают, что Чак хочет превратить их в зомби. Но один из них, не слишком удачливый Лем, убеждает своих друзей в невиновности Чарльза... Быть может, детям от 6 до 10 лет понравится 'Планета 51', но меня, взрослую девочку, таким уже не удивить. Уж слишком предсказуемый и глупый сюжет, но зато конец счастливый, а для мультфильма это важно.

Персонажи тоже не блещут оригинальностью. Лем - ничем не примечательный неудачник, влюблённый в красотку. Вполне избитый типаж главного героя, да почти в каждой молодёжной комедии есть такой. Чак - типичный супермен, кумир всех мальчишек и представительниц прекрасного пола. Кстати, терпеть не могу этого персонажа, такого самовлюблённого и гордого. Ровер - его характер я не разглядела, но внешне он сильно смахивал на Валл-и из одноимённого мультфильма. Короче, все персонажи списаны с героев других диснеевских мультиков. Зачем это нужно?

Итог: По моему скромному мнению, 'Планета 51' - самый худший мультфильм 2009 года.   

4 из 10

За юмор.