Буду предельно краток, по причине разочарованности.

Трейлер `Планеты 51` заинтриговал меня с самого начала, шутка ли, наконец то человек оказался инопланетянином, высадившись на планету зеленых человечков, для местных он сразу стал тем самым ужасным пришельцем, которым пугают маленьких зеленых детей, и вот астронавт, герой Америки, должен скрываться и бежать не без помощи одного из местных. 

`Чужие` в виде миленьких ручных собачек, испуганный робот-луноход, забавный быт этих самых рогатых зеленых человечков в стиле америки 50х-70х годов, пародии на шедевры кинематографа 90х годов и частично современности, все это обещало море искрометного юмора и искреннего смеха, но....

Но, к сожалению, дела обстоят намного хуже. Как оказалось все самые интересные и смешные моменты были показаны как раз в том самом рекламном трейлере, и ничего нового сверх смешного и сверх интересного я не увидел. Сюжет оказался не просто весьма заурядным, он оказался набором штампов старых фильмов про инопланетных гостей, только действующие лица поменялись местами. Весь фильм не отпускало чувство что все увиденное было просмотрено давно и по очень много раз, в новинку были только умный робот-собиратель и чужой-собачка, от того самая запоминающаяся сцена всего фильма это сцена их встречи во дворике...Наверное наиболее достоверно суть мульта передает момент в самом начале мультфильма, сцена показа блокбастера в кинотеатре, где на целующуюся в машине парочку нападает инопланетянин, сразу накатывает разочарование... после просмотра на ум в отношении создателей пришла только одна фраза `хотели как лучше, а получилось как всегда`

В общем, фильм совсем не оправдал никаких надежд, ничем не удивил и ничем не обрадовал, посмотреть можно только для галочки, ну или ради лапочки Чужого...