Посмотрела я фильм 'Мымра'. Ну что сказать? Весьма жалкая пародия на 'Служебный роман'! Причём настолько нелепая, я бы даже сказала бестактная, что даже слов нет! 

Ну как можно внаглую 'воровать' уже когда-то обыгранную идею и маскировать под новинку?! 

Мне так и хочется воскликнуть: 'Руки прочь от гениального творения!' Ведь 'Служебный роман' действительно можно с чистой совестью назвать золотой частичкой нашего, российского, кинематографа! А 'Мымра' что ? Как её назвать?! Даже ответить трудно! 

И ведь актёров-то каких подобрали - не подкопаешься! И Владимир Вдовиченков, и Наталья Вдовина, и Юлия Рутберг... Любимцы кинозрителей! И в такой картине! Поверить трудно. 

В общем, ставлю оценку авансом, в честь Рождества!

3 из 10