Мэрилин...женщина-загадка, женщина-легенда. И это же надо было так опошлить и искорежить образ этой феноменальной женщины.

Думаю, вы уже поняли. Фильм мне не понравился.

Уж простите, но куда смотрел режиссер при подборе актрисы на главную роль?Я конечно понимаю, хорошая актриса может сыграть любой типаж, но можно было хотя бы воспользоваться услугами гримера или, на худой конец взять другую актрису, ибо таких актрис-старлеток как Поппи в киноиндустрии немеряно.

Вы просто посмотрите: в ней совсем не угадывается Мэрилин: лицо грубое и фигура костлявая, вдобавок рост высокий.

А сценарий?Из Мэрилин сделали неуравновешенную и глупую психичку, не говоря уже о всякого рода странных сцен и домыслов. Простите меня, но если в начале фильма в титрах заявлено, что данный фильм является художественным вымыслом, то я не вижу никакой логики - зачем тогда было использовать имя Мэрилин, если человек, о котором фильм был снят и те события которые частично отражены в этом фильме имели место быть в жизни. Какой же это тогда вымысел?

Одна из самых неудачных экранизаций биографии Мэрилин 

3 из 10