Извините, но более 15 минут смотреть уже не смог. Это не просто 'перепевка' Служебного романа, это попытка выдачи телевизионного телеспектакля за полнометражный художественный фильм. 

Вполне допускаю, что это могло выглядеть каким-то скетчем из цикла 'весёлые истории', но фильмом назвать съемки на любительскую камеру студентами около-киношных проф-тех-училищ всё таки никак нельзя.

Я так понимаю, что оценку более 3,0 этот фильм набрал не естественным путём, и с помощью кого - то же примерно понятно. Мне больше жалко не потраченные кем-то явно государственные деньги, а головы тех, кто это посмотрит.

Это же хуже чем Дом-2, это кошмарнее дешёвых бюджетных комедий известно от кого! Это возможно представить только для каких-то инопланетных бабушек, которые никогда не смотрели ни российское, ни советское кино! Т. е. если бы они прибыли из глухой тайги и встретили впервые за 75 лет телеэкран. Тогда им было бы простительно смотреть 'это' хотя бы полчаса.

 1 из 10