Буду краток: мульт просто не понравился!

Идея то заложена первоклассная, но как это воплощено в жизнь! Одним словом провал!

Юмор тут просто ужасен, всяческими упоминаниями о какашках и `антеннами` на интимных местах людей сейчас народ не рассмешишь, да и изюминки в мультфильме совершенно никакой!

Между зелёными обитателями и жителями США 50-х годов прошлого века можно с уверенностью ставить знак =, в таком случае зачем переносить всё действо на планету 51?

Кстати, сидя в кинотеатре, наблюдал за реакцией маленьких детей (10-13 лет) и не обнаружил ни восторга, ни даже элементарного интереса к данной картине...

4 из 10