Знаете, попалп на этот фильм совершенно случайно... Если бы не попала, расстроилась бы не сильно. 

Это что-то очень странное и абсолютно бессмысленное. Были намеки на юмор конечно, но не дотянули. Шутки не смешные. Любовь - не любовь. Дружба...м...там была дружба? Странный старичок, или мужчина (я кстати так и не поняла), который живет комиксами; главный герой, который никак не может пригласить девушку на свидание, и прочие нелепости и неинтересности.

Могу выделить трех героев, которые действительно порадовали:

1. Ровер (не то валли, не то ева, не то просто вэбкамера на колесиках). Самое неживое и самое очаровательное существо во всем мультике. Прелесть одним словом)

2. Парень (не помню, как зовут, к сожалению), который ходил с гитарой и пел песенки в защиту пришельцев. Очень смешной, это правда.

3. И конечно же сам наикрутейший генерал в моих любимых очках RayBan. Стильный мужик.

Вот и все. Я если честно, ждала большего. И не уверена что он понравился бы даже моей 11илетней сестре!

3 из 10.