На волне внезапного успеха 'Немножко беременной' бракодел Сет Роген начал срочно клепать дешевые комедии, рассчитывая собрать кассу на горячую руку. Такое часто бывает с начинающими кинематографистами: после случайной славы, понимая, что через пару-тройку лет о них никто не вспомнит, они стараются на скорую руку сделать хоть что-то, на чем можно подзаработать. 'Ананасовый экспресс' - как раз кино из этой серии.  

История про двоих чуваков-любителей травки, впутавшихся в криминальные разборки, в принципе неплоха, если бы не две вещи. Первое: на такую тему уже был снят фильм - знаменитая комедия 80-х 'Укуренные' - созданная на гораздо более высоком уровне. И второе: сценарий 'Ананасового экспресса' явно писался без вдохновения, на коленке, и за несколько дней. Слишком вяло и вымученно всё то, что мы видим на экране. Нет ни зажигательности, ни эмоций, ни бодрого веселья, но есть предсказуемые гэги, несмешной юмор и совершенно очевидный сюжет. 

Первые минут сорок вообще идут одни диалоги, которые, по мысли создателей, должны были своим искрометным юмором сразить зрителей наповал, но в действительности оказались просто набором вымученных реплик, под которые в телешоу обычно подается закадровый смех, но тут это смотрелось бы совсем неприлично. Во второй части картины начался какой-то экшн, борьба с бандитами, и смотреть стало интереснее. Но по большому счету, всё, что мы видим на экране, к жанру настоящей комедии отношения не имеет. Ибо всё это вторично. Вообще для темы курения травы 'Ананасовый экспресс' - кино слишком академичное и осторожное. Если уж браться за такое, то нужно снимать действительно отмороженный фильм, а не эту поделку. 

А так создалось впечатление, что ребята придумали тему для фильма, но не придумали, как её получше подать зрителю. Время съемок поджимало, и авторы сочинили что-то, что первое пришло в голову. Ну и вышел соответствующий результат. Да, тут есть пара смешных сцен, есть отчаянно вытягивающий на себе весь фильм Джеймс Франко, но этого катастрофически мало. Лучше так к работе не относиться. Кино нельзя печь как пирожки. 

4 из 10