Выложенный на странице синопсис такой же путаный и непонятный, как и сам фильм. Киноистория длится без малого 2 часа, и на протяжении всего этого времени задаёшься вопросом: что именно Александр Сорокин хотел ЭТИМ сказать? Ответить на вопрос можно, если 'откурутить' время назад. В 1997 году у режиссёра Юрия Кара возникла крайне оригинальная идея снять первый в мире художественный фильм в космосе. Конкретно - на борту орбитальной станции «Мир». В основу сценария фильма (рабочие названия «Последний полёт» и «Приз - полёт в космос») был положен роман Чингиза Айтматова «Тавро Кассандры». Планировалось, что съемки в космосе составят, как минимум, пятую часть картины. Юрий Кара заручился поддержкой Государственного комитета РФ по кинематографии, и летом 1997 года был начат медицинский отбор претендентов на роли «космических» артистов. В начале желание принять участие в этом необычном проекте выразили около 30 артистов театра и кино. Однако реально в июне 1997 года медицинское обследование решились проходить только 13 российских актеров, в том числе Анатолий Кашпировский намеревавшийся провести из космоса грандиозный терапевтический сеанс, и Валерий Леонтьев желавший исполнить на орбите песни своего нового альбома «По дороге к звёздам». 

В декабре 1997 года на пресс-конференции в гостинице «Рэдиссон-Славянская» был впервые официально представлен проект этого художественного фильма и финалисты отбора: Наталья Громушкина и Владимир Стеклов. В течение 1998 года и первой половины 1999 года Юрий Кара и продюсер Александр Сорокин решали многочисленные организационные и финансовые вопросы, связанные с реализацией данного коммерческого проекта. Был создан консорциум в который вошли объединение «Фильм-ТВ», частные компании и общественные организации. В результате долгих поисков были найдены зарубежные инвесторы (кинопродюсер из Великобритании Джон Дейли и американская компания Videfco), которые взялись профинансировать съёмки фильма. Правда, из-за ограниченных возможностей было решено, что к полету будет готовиться только Владимир Стеклов. С 7 июня по 29 октября 1999 года он прошел курс общекосмической подготовки в РГНИИ ЦПК по индивидуальной программе участника космического полета, а с 24 января по 15 марта 2000 года Владимир Стеклов готовился в экипаже 28-й экспедиции на ОК «Мир», вместе с Сергеем Залётиным и Александром Калери. 14 и 15 марта основной экипаж ЭО-28 успешно сдал комплексные экзаменационные тренировки. Подготовка была полностью завершена, однако космический полёт Владимира Стеклова не состоялся. 16 марта 2000 года (за 19 дней до намеченного на 4 апреля старта) он был выведен из экипажа в связи с нарушением финансовых условий договора со стороны организаторов кинопроекта.

Дальше начинается самое загадочное: как подобный ВОЗМОЖНЫЙ проект трансформировался в детище Александра Сорокина? Оказывается, очень просто. Александр Сорокин вместе с Карой собирал деньги на проект. После отказа на полёт Стеклова, Кара отошёл от проекта, потому что для него принципиальным моментом были реальные съёмки на реальной орбитальной станции. 'Упавшее знамя' подхватил Сорокин, благо, собранные средства ещё оставались, да и главный продюсер Джон Дейли по-прежнему был 'в деле'. Вот такими 'неисповедимыми' путями в 2003 году был снят фильм с двойным названием 'Воры и проститутки. Приз – полёт в космос'. Первая часть названия от Сорокина с его эпиграфом Льва Троцкого 'Всякая революция делается для того, чтобы воры и проститутки стали философами и поэтами, или их дети...' А вторая часть - от первоначального названия Кары. Всё вроде бы встало на свои места, за исключением самого главного: что плохого сделал Александру Сорокину многоплановый научно-фантастический роман Чингиза Айтматова 'Тавро Кассандры'? И чем режиссёра обидела реальная художник-фотограф и деятель международного рабочего движения Тина Модотти? Из романа Чингиза Айтматова Сорокин бездумно надёргал нужного ему материала, бессовестно выхолостив и кастрировав замечательный роман, а Тину Модотти изобразил политической проституткой. 

Своё детище Сорокин попытался втиснуть в жанровые рамки комедии, но в картине нет самого главного - юмора. Вполне возможно, что Сорокин изначально анонсировал свой труд как авторское произведение. Тогда другое дело - с арт-хауса 'взятки гладки'. В таком случает пусть зритель сам выпутывается. Вот он и выпутывается, пытаясь найти подходящее определение: 'малопрофессиональный бред', 'психоделика невесомости', 'российский постмодернизм', 'шизофренический пасквиль', 'шедевр абсурда' и так далее. Сколько бы мы не продолжали этот ряд, глубинного, затаённо-потаённого смысла в картине не прибавится, потому что пошлость всё равно останется пошлостью, глумление над собственной историей - глумлением, а 'покатушки' по Кубе, Кипру, Словении ради одной-единственной сцены - элементарной тратой денег, собранных под НАСТОЯЩИЙ проект. В этом фильме удивляет многое, но особенно - участие Лидии Федосеевой-Шукшиной и Михаила Козакова. Либо они считали, что снимаются в настоящей экранизации Чингиза Айтматова 'Тавро Кассандры', либо...  Но это всего лишь удивление, а вот что по-настоящему поражает, так это то, что фильм был показан во внеконкурсной программе на 'Кинотавре', где актёрская работа Ксении Собчак была названа корреспондентом «Известий» одной из самых ярких! 'Под занавес' хотелось бы сказать, что российскому космосу, первому проложившему дорогу к звёздам, в эпоху 'неокапитализма' с киновоплощениями определённо не везёт: как можно после 'Марсианских тетрадей' Сергея Павловича Королёва снять ТАКОЕ о гордости советской космонавтики - орбитальной станции 'Мир'?.. Ответа нет, как нет и оценки данному 'творению'...