Фильмы, основанные на реальных интересных личностях, очень интересно смотреть. В данном случае здесь две такие личности, и в особенности это Дик Эклунд, которого прекрасно сыграл Кристиан Бэйл. Из фильма видно, что сам по себе Дик очень неординарная личность, он своим энтузиазмом, своей энергией затмевает всех вокруг, и именно это должен был показать актер, сыгравший его – повторюсь Кристиан Бэйл сделал это безупречно. Я знаком с одним человеком, он бизнесмен, так вот он похож своей энергетикой, своей мимикой, жестикуляцией, умением говорить на Дика Эклунда. Очень интересный тип людей, очень живой и яркий.

Вторая интересная личность Микки Уорд – своим трудолюбием, своей выдержкой он это доказывает. Очень интересно наблюдать как малоизвестный боксер пробирается к вершинам. Марк Уолберг хорошо справился с этой ролью. Ему нужно было сыграть спокойного, даже немного (совсем немного) стеснительного парня, тихого и трудолюбивого, и у него это получилось, получилось донести это до зрителя, потому как сам актер – он энергичен, по таким фильмам как «Отступники», «Стрелок» это видно, видно, что он главный, но здесь ему не нужно было выделяться.

Честно говоря не знал этих боксеров, теперь знаю, просмотрел ролики боев с их участием, есть на что посмотреть, зрелищно.

«Боец» - отличный фильм, запоминающийся, рекомендую всем, кто еще не видел и желаю приятного просмотра.

10 из 10