Мне не понравился фильм. На мой взгляд, это совсем не Одри. Я ловила себя на мысли, как пытаюсь на это наложить Одри. У меня никак не получалось.

Я вижу женщину, пытающуюся играть кого-то очень доброго, но у нее это совсем не получается, выглядит нарочито, неестественно и не правдиво.

Фильм довольно нудный, хотя я люблю биографические фильмы, обычно они наоборот очень интересные. С трудом боролась со сном.

Также, эту переводчицу 'Одри' слушать просто невыносимо. Несколько часов слушать нарочито шепчущий голос переводчицы, которая пытается создать нежный загадочный голос, - это просто невыносимо. 

Однозначно больше не пересмотрю.