В возрасте 13-ти лет я первый раз увидела потрясающий черно-белый фильм про юную принцессу – «Римские каникулы» и первый раз я полюбила Одри Хепбёрн. Но тогда я еще не знала как ее зовут. Мама подсказала и дала мне почитать про нее главу в книге «Великие женщины XX века». Я с восторгом смотрела на помещенные в книге фото и загорелась желанием посмотреть больше фильмов с ее участием. Позже папа подарил мне DVD-диск с «лучшими фильмами Одри Хепбёрн». С тех пор она является моим женским идеалом. Биографию Одри я с удовольствием узнала из книги Д. Спото «Одри Хепбёрн». Те, кто здесь пишут, что фильм просто изумительный и правдоподобный явно ничего не знают про Одри и уж тем более не ознакомлены с биографией, кроме может…Википедии.

Все, что я сейчас скажу не  является ненавистью к актерским способностям Лав Хьюит. Многие говорили, что у Одри был выразительный и удивленный взгляд: глаза были игривые, ласковые, добрые, иногда грустные – «ангел с печальными глазами». Лав Хьюит весь фильм изображала наивную провинциальною дурочку – несдержанную и раздражительную, коей Одри никогда не являлась: напротив, мать с раннего детства учила ее, что обращать на себя внимание признак дурного тона. Весь фильм Дженнифер хлопала ресницами и делала удивленный глупый взгляд. И где скажите здесь Одри? Ни грамма ее привлекательности, нежности и уж тем более сдержанности! 

Удивило: Брюссель – 1939? По данным, 1935 Одри с Эллой жили в Арнеме, где они и прожили до окончания Второй мировой (не считая поездок в Англию и учебу Одри в заграничной школе)! А речь на вручении 'Оскара'? Когда фашисты спросили Одри, что она делала в лесу, она сделала вид что не понимает немецкий и протянула им букет сорванных цветов, после чего улыбнулась и они ее отпустили. Одри в кино начала болтать про какого-то мальчика и нести чушь. Однако, даже малышка Эми Россум  сыграла убедительней. 

Больше всего разочаровало то, что задумали экранизировать биографию такой знаменитой и всеми любимой женщины, а получилась некая пародия – вот это оскорбительно; кощунственно посмеялись, хотя могла бы получится интересная и высокобюджетная лента. Пример тому «Коко до Шанель» Фонтена.  Не ужели в биографии Одри не нашли интересных моментов? Эта женщина сама по себе пережила так много, прошла так много препятствий, а мы видим сомовлюбленную несдержанную дурочку. Я уже молчу про актеров сыгравших  Грегори Пека, Уильяма Холдена, Мела Феррера и других. 

Единственное «Браво!» я могу крикнуть актрисе Френсис Фишер (Элла ван Хемстра). Не плохо ей удается играть властных и сдержанных матерей. Думаю, с ролью она справилась замечательно. Питер Джиллс (Джеймс Хэнсон)  был единственный, кто внешностью поразительно был схож со своим реальным персонажем.

В довершении ко всему перемешали все фильмы, вклинивая между ними детские годы Одри и эпизоды со съемок «Завтрака у Тиффани». Кстати. Финальная сцена 'Завтрака'  здесь ужасна до безобразия: ни чувств, ни нежности - не тронуло вообще.. Думаю тех, кто плохо знаком с творчеством актрисы этот фильм еще больше запутает: в нем нет четкой хронологии и последовательности событий, все сухо и суетливо. Я забуду это кино, как страшный сон, потому что я знаю, что моя любимая актриса была совсем другой. Господа, читайте книгу Спото – узнайте очень много и интересного об Одри, не тратьте время на это кино (если его можно так назвать). Истинным ценителям творчества Хепбёрн это кино понравится не может.

3 из 10