Многие хвалят этот фильм, мало кто критикует. Меня это привлекло. Также я люблю фильмы с Марком Уолбергом. Начал смотреть в отличном настроении, начитавшись положительных отзывов, да еще и Оскар.. В начале фильма песня Led Zeppelin придала уверенности, что впереди супер драма, экшн, бои. Но нет.

Я сразу чувствую фальшь. В жизни, в кино, где угодно. Тут же можно смириться с некоторым перебором в начале фильма с выяснениями отношений, но когда Уолберг выходит на бой - тут все сказано. Я не фанат бокса, то есть не разбираюсь в нем. Но когда показывают, как два боксера по очереди подставляют рожи под удар - это смешно. И когда боксер, на чьем счету 16 побед и 0 поражений с закрытыми глазами выставляет лицо  под удар и его кидают в нокаут в одного удара в бок - это не серьезно. Может, из описания не понятно, но когда видишь такую постановку, становится искренне противно, такое ощущение, что тебя  держат за дурака, обманывают. Такое в фильме недопустимо. 

Наверное, мой отзыв мало кого убедит сэкономить свое время и не смотреть.. Посмотрите, но вы разочаруетесь.