Вроде бы все имеется, что должно быть в треше: плохая игра актеров, нелепость происходящего, банальность сценария, низкий бюджет, море крови, но обычно совокупность этих факторов в данном жанре должна вызывать смех или раз уж это поджанр ужасов хотя бы страх. Но видимо режиссер считает, что фильм не должен вызывать эмоции, а только рефлексы, в данном случае рвотные. Не знаю о чем думал режиссер снимая свой «шедевр», наверное о том что фанаты треша всякого насмотрелись и это проглотят.

Сюжет рассказывает о любящей жене, муж которой серьезно болен, и медицина помочь ни чем ему не может. И она с горя решает прибегнуть к народной медицине, а  именно варить суп с толчеными костями, позаимствованными у мертвецов, но логика «им все равно, а мне приятно» оказалась ошибочной, мертвецы обиделись не на шутку и решили пойти пообедать обидчиками, по дороге закусывая случайными прохожими. В теле же мужа, из за недобросовестного мытья продуктов, появились паразиты буквально лезшие изо всех дыр, но к счастью в больнице быстро смекнули как лечить данное заболевание, приделали к шее металлический держатель и одели пластиковый бронежилет, удивительно но после такой нетрадиционной медицины больной действительно пошел на поправку, он стал выглядить более бодрым и у него появился здоровый аппетит. 

Я не большой фанат треша, но попадаются же такие жемчужины как зловещие мертвецы, живая мертвечина, от заката до рассвета, в них есть атмосфера, юмор, оригинальность, здесь же нет ничего. Обычный, ни чем не примечательный, проходной треш с морем крови, кишками и прочими атрибутами данного жанра.


3 из 10