Не так давно на небосклоне американской комедии засветилась новая звезда - продюсер, сценарист и режиссер Джудд Апатоу, которого зрители и критики в один голос стали называть светилом современного кинематографа и личностью, которая отправила в небытие старый добрый юмор эпохи Стива Мартина и Джеймса Белуши. Честно сказать, лично я так и не проникся новомодным юмористическим стилем Апатоу, в котором по традиции присутствует масса провисающих моментов, не доведенных до конца комедийных зарисовок и парочка совершенно неправдоподобных эпизодов, которые, конечно, вызывают радость своей неудержимой динамикой, однако на деле фильмы это совершенно не спасает, ведь когда хронометраж комедии составляет без малого два часа, а время веселья - от силы минут 15, то подобное обстоятельство не может не расстраивать. «Немножко беременна», «Сорокалетний девственник», «Рики Бобби», «SuperПерцы» - каждый из этих фильмов просто-таки пропитан творческим видением Апатоу. И пусть эти проекты собрали в прокате немалую сумму, но досмотреть их до конца более, чем сложно. А самое обидное то, что каждый из перечисленных фильмов начинается вполне себе задорно и весело, но с течением времени их повествование скатывается в утиль.

Именно так и произошло с очередной комедией Апатоу под названием «Ананасовый экспресс: Сижу, курю». В режиссерское кресло на этот раз посадили Дэвида Гордона Грина (впоследствии он снимет на удивление забавных «Храбрых перцем»), а в главных ролях оказался задействован давний соратник Апатоу, не шибко талантливый, но почему-то безумно популярный Сет Роген. Помимо него ведущую скрипку в проекте играет Джеймс Франко, умело сочетающий в своей карьере как пронизывающие драматические проекты наподобие «127 часов», так и примитивные комедии в стиле «Апокалипсиса по-голливудски». Итак, сюжет казалось бы перспективной комедии рассказывает нам историю обыкновенного посыльного  Дэйла Дентона (Роген), который по случайности становится свидетелем жестокого убийства, в котором были замешаны полицейские, а также криминальный босс Тэд Джонс (Гэри Коул). Но легко сбежать от расправы главному герою не получится, ведь один из его самых близких друзей, торговец наркотиками Сол (Франко) оказывается наемным рабочим Тэда, а Дэйл кроме всего прочего оставляет прямые доказательства их знакомства. Таким образом двум неудачникам приходится пустится в бега, чтобы в конце концов взять свою жизнь в свои же руки и показать, что даже двойка обкуренных, абсолютно неспортивных парней способна противостоять грозной наркомафии...

Если почитать данное описание фильма, то может показаться, что «Ананасовый экспресс: Сижу, курю» действительно заслуживает внимания. И действительно, довольно бойкое начало с традиционными нарезками из жизни героев внушало нешуточное доверие к проекту. Но как только сюжет доходит до основной завязки, то повествование начинает жутко притормаживать, распыляясь на массу глупых, абсолютно ненужных диалогов. Возможно Апатоу, а также двойка его со-авторов сценария в лице пресловутого Сета Рогена и Эвана Голдберга подумали, что могут сыграть на территории Квентина Тарантино, но у них, естественно, ничего не получилось. На протяжении всех двух часов просмотра главные герои ходят в чумном состоянии и не могут выдать из себя ни одной действительно крылатой шутки, которая ушла бы в народ. Единственная личность, которая заслуживает упоминания, это Дэнни МакБрайд, который выступил в роли хамского знакомого Сола по имени Ред. МакБрайд всегда славился своими хулиганскими ролями и зачастую его участие становится украшением ленты. И для этого Дэнни стоит просто показаться на экране со своим неповторимым презрительным выражением лица и сказать хотя бы одну фразу. «Храбрые перцем», «Украсть за 30 секунд», «Ананасовый экспресс: Сижу, курю», «Апокалипсис по-голливудски» - во всех этих комедиях Дэнни МакБрайд брал участие на ведущих и второстепенных ролях и в первую очередь мы смотрим на этого актера, который никогда не изменяет своему амплуа и неизменно радует своими проказами. К сожалению, Сет Роген и Джеймс Франко полностью меркнут на его фоне. Но и они все же смогли хоть один раз проявить свою прыть и задор во время одной сцены - безумной драки со все тем же МакБрайдом.

Так как рядовому зрителю во время просмотра этого творения то и дело придется скучать, то я хочу отметить участие на тот момент мало кому известных актеров Кена Жонга и Терезы Палмер, которых создатели фильма отодвинули на задний план, заставляя подыгрывать своим «звездам». Однако Жонг и Палмер не смогли перекрыть весь негатив игры Рогена и Франко, а потому все их усилия пошли прахом. Не порадовал и образ главного злодея в исполнении Гэри Коула. Образ крутого мафиози вышел, как говорится, «сырым» и вовсе неправдоподобным. Тэд пробует сочетать в себе черты хладнокровного убийцы и неуклюжего громилы. А его отношение с немолодой латиноамериканской представительницей полиции так и вовсе являются одним из гарантированных минусов постановки.

В итоге хочу сказать, что «Ананасовый экспресс: Сижу, курю», это как сеанс приема наркотиков. Только вам не весело и фильм не вызывает привыкания. Я считаю. что никому не будет интересно наблюдать за почти двухчасовыми приключениями двойки унылых персонажей, которые не могут выдавить из себя ни капли юмора. Детективный сюжет полностью растворяется в сценарной беспомощности, а Дэнни МакБрайда слишком мало на экране, чтобы вытянуть проект из ямы на своих плечах. Но, несмотря на весь мой негатив, фильм заработал в прокате свыше ста миллионов долларов при бюджете в двадцать семь. Возможно в нем все-же есть плюсы перекрывающие минусы... Хотя нет. Не буду обманывать кассовыми цифрами ни себя ни вас - фильм просто плохой и все.

4 из 10