Тема курения травки в последнее время приобрела национальный характер в США, мы видели много фильмов о 'чуваках' с косяками во всех промежностях, и вот не очень известный режиссёр Дэвид Гордон Грин решил дополнить коллекцию 'пыхтящих' фильмов 'Ананасовым экспрессом'.

Прежде всего хочется сказать что на роли главных героев выбраны довольно известные и талантливые актёры: Сет Роген и Джеймс Франко. Честно говоря я не удивился увидев Сета Рогена в главных ролях, всё таки добродушные, добрые,смешные и большие парни это его амплуа,ну и скажешь справедливости ради и сдезь Роген не подкачал, справился с ролью на 5. А вот от Джеймса Франко появления в таком образе я уж точно не ожидал. Можно сказать с уверенностью что длинные волосы ему не идут, но к моему удивлению даже Джеймс справился с ролью наркодиллера, у меня он всегда вызывал асоциации с загадочными персонажами, чтото вроде Р.Паттисона. Однако нет, теперь Франко вспомнится ещё как парень с беззаботной улыбкой, утешительными речами и многим другим.

С игрой главных героев разобрались, теперь возьмём во внимание сюжет. Ситуация в которую попали главные герои вполне реалестична, но не нова. После просмотра трейлера я ожидал искромётной комедии, но после фильма убедился не в первый раз что в трейлер запихивают только самые смешные моменты.

Подводим итог, фильм стоит того чтобы потратить на него время. Картина смешна игрой актёров, ну и парой смешных ситуаций, хотя моментами фильм казался скучным. 

6 из 10