В шестидесятые годы прошлого века в пустыне Техаса располагалось множество сверхсекретных научно-исследовательских баз, где проводились разного рода опыты, да эксперименты, начиная от разработки биологического оружия и заканчивая препарированием живых или не очень пришельцев. И одним из таких экспериментов было выведение нового сорта марихуаны под кодовым названием «Образец 9». Ага, движение хиппи появилось не просто так, а благодаря все тем же военным. Ой и хитрые же они ребята – развязали войну, а когда поняли, что проигрывают создали движение хиппи, что протестовало против войны и проповедовало свободную любовь. Впрочем, не суть. Все равно эта идея так и не получит должного развития. А вот что важно, так это то, что эксперименты с «образцом 9» превзошли все ожидания военных и те в панике решили от него избавиться. Во всяком случае так гласит легенда.

Но давайте перенесемся на пятьдесят лет вперед и спросим героев нашей сегодняшней истории, что они думают об «ананасовом экспрессе», он же – «образец 9». Забойная штука, отвечают герои Сета Рогена и Джеймса Франко. И после того как скуришь очередной косячок тебя так накрывает, что видишь невероятные картины – о том, как мексиканская девушка-коп зверски убивает японца в деловом костюме. О том, что перекачанные стероидами громилы переворачивают с ног на голову половину города пытаясь тебя разыскать. О том, что белка – это отличный способ передвижения для мобильного телефона, правда она тебе его вряд ли отдаст, но то детали. Хотя, стоп. Подождите! Или это не галлюцинации, а опасность в лице наркокартеля не выдумка, а реальность? Надо бы во всем разобраться… Эй, Сол, неси еще один косяк!

Итак, перед нами фильм, который говорит – мальчики и девочки, леди и джентльмены, собаки и кошечки, если вы будете относиться к данной картине со всей серьёзностью, то не сможете получить даже толики удовольствия от увиденного, но если вы будете относиться к данной картине, как к шутке, то она сможет скрасить вам вечер. И знаете, первое время этому утверждению веришь. Сцена, когда герой Сета Рогена – Дэйл, разносит повестки в суд при этом прикинувшись врачом, сантехником или клоуном и впрямь вызывает улыбку. Нет, понятное дело, что Дэйл делает недоброе дело, но ведь он подходит к своей работе креативно и получает от нее удовольствие, да возможно когда-нибудь добрые самаритяне решат устроить «охоту на ведьм» и распнут героя Сета Рогена, но то детали. Потом будет сцена в квартире Сола, где герои обсуждают свою беззаботную жизнь покуривая травку и размышляя о вечном. Это тоже выглядит в меру забавно и в какой-то мере даже интересно, в конечном счете – актеры то приглашенные в фильм хорошие, да и играют они отлично. Но проблема в том, что первые пятнадцать минут не вызывают смеха, хотя фильм позиционирует себя как разудалая комедия. Да мило, да операторская работа на высоте, да хорошие актеры, но где же юмор? Ведь мы собрались здесь именно ради него, разве нет? Вот к примеру «Тупой и еще тупее» - весело, забавно, временами пошло, а временами очень пошло, но этот фильм с первых минут дает зрителю именно то на что последний рассчитывал. 

Ну хорошо, давайте подождем плохих ребят, может быть с их появлением градус абсурда возрастёт? И вот появляется Тэд Джонс – убийца, психопат и наркоторговец. И опять же Гэри Коул хороший актер, да и играет он в этом фильме неплохо, ну да, временами переигрывает, но для таких картин это скорее не минус, а плюс, но вот беда – ни он ни его головорезы не вызывают ни тени улыбки. Экранное время Гэри Коула ограниченно и все что он делает, так это сообщает зрителю, что он не очень сообразительный плохой парень – бойтесь его. Все что делают убийцы посланные по души Дэйла и Сола, так это обсуждают беспричинное насилие, да то, где она сегодня поужинают. Вот только если подобное выглядело выше всяких похвал в кинокартине «Криминальное чтиво», в этом фильме воспринимается как самая обычная беседа, двух не особо сообразительных бандитов и каких-либо эмоции их слова не вызывают. Ну болтают ну и бог бы с ними. Мне не хочется быть умным дядей в очках, но приходиться – чтобы подобного рода фильм имел успех нужно либо сделать преступников серьёзными людьми, которые шуток не понимают, либо сделать их еще более тупыми чем главные герои. В этой же картине преступники находятся приблизительно на одном уровне развития, но ведут они себя по большей части серьёзно и оттого происходящее не вызывает особых чувств и эмоции. Более того если раздолбаи Дэйл и Сол без травки куда умнее своих противников, то они должны обыгрывать последних на раз два, как это делал… как это делал Макалей Калкин из кинокартины «Один дома». А вместо этого герои картины сидят и курят. В принципе никакого обмана, если не брать в расчет, то обстоятельство, что весело всем тем кто принимал участие в съемках фильма, кроме зрителя. 

Хотя, нет. В этом фильме есть все же один светлый момент и имя ему – Дэнни МакБрейд. Актер, что известен зрителю благодаря таким фильмам как «Храбрые перцем» и «Конец света 2013: Апокалипсис по-голливудски». Безусловно, к творчеству этого человека можно относиться по-разному, но одного у него не отнять – Дэнни МакБрейд способен превратить любую, даже самую банальную сцену в пошлую, но при этом донельзя смешную. Так же и тут – сцена драки в доме Реда, мало того что поставлена качественно, так она способна вызвать улыбку, а порой и смех благодаря царившему на экране безобразию. И если бы весь фильм происходил бы подобным образом, то и цены бы ему не было. Но увы, экранное время Дэнни МакБрейда ограниченно и все что остается зрителю так это следить за несмешными приключениями таких хороших актеров как Сет Роген и Джеймс Франко и наслаждаться отличным звуковым сопровождением. Стоит ли тратить два часа своей жизни, на качественно снятый фильм, который не справляется со своей основной задачей? Пожалуй, что нет.

5 из 10