Потратила практически 2 часа на просмотр фильма, думала, что история о боксёре(основанная на реальных событиях), который добивался своей главной цели в жизни, стать великим боксёрам, будет интересна и внушительно покажет все те трудные препятствия к великому пьедесталу. К моей радости на то, что фильм мне понравится, картина меня разочаровала, не считая игры актёров, таких как Марк Уолберг и Кристиан Бейл -главные герои этой картины.

События в картине развиваются очень медленно, много разговоров, мало действий. Весь сюжет фильма направлен лишь на взаимоотношения людей в семье главных героев и на непоколебимую силу воли главного героя стать великим боксёрам, но тут и назревают конфликты между двумя братьями. Кристиан Бейл-один из братьев, который вошёл в история бокса, как хороший боксёр, пытается обучать своего брата(актёра Марка Уолберга) основам бокса, но это не приводит к хорошим результатам, всё только становится хуже.

Фильм впечатляет лишь тем, что он основан на реальных событиях восхождения обыкновенного парня, который прошёл многие трудности в своей жизни, в звёзды бокса, вошедшего последующем в историю как 'Ирландец'.

Не думаю что многим понравится такой фильм, но думаю стоит попробовать его посмотреть.

Приятного просмотра!

3 из 10