Все мы знаем, что сценаристы такие же люди как и все мы, но это же не значит, что они должны писать такое?! «Ананасовый экспресс» вызвал во мне горестные воспоминания бессмысленно убитого времени за просмотром таких фильмов как: «Пиф-паф – ты умер» и «После прочтения сжечь». Удивительное сходство персонажей, их поведения, глупость американцев, нелепые случаи и т.д. Лично у меня возникли сомнения насчет сценаристов фильма, вроде бы они сами были под кайфом этого самого косяка, под названием «ананасовый экспресс», вот и решили написать сценарий пока не отпустило…

Что же мы видим на протяжении всего фильма на экране? Двое каких-то парней бегают и суетятся, все время стараясь спасти свою жизнь. Попутно они попадают в еще большие передряги, чем та, от которой они и убегают. Безусловно, есть здесь какой-то экшен, последовательность, а в чем же интрига, где здесь комедия, где триллер, где боевик? Ведь жанр фильма пытается нас убедить в том, что они есть в фильме.

Я бы не советовал тратить время на этот фильм тем, у кого есть хоть какое-то чувство юмора или оно хотя бы не такое убогое как у сценаристов «Ананасового экспресса».

2 из 10