Возможно, аудитории, далекой от саморазрушения с помощью травки, это фильм придется не по вкусу. Возможно, 'Где моя тачка, чувак?' будет даже более осмысленной кинокартиной, нежели 'Ананасовый экспресс'.

В фильме были забавные эпизоды, но веселили они, скорее, своей глупостью и бредовостью, нежели юмором. Фильм глуповат, в одних моментах казался бессвязен, в других - затянут и откровенно скучен. Не удалось выцепить ни удачных цитат, ни культовых моментов.

Концовка оставила в недоумении: к чему все это? К мужской дружбе, которой ни старшеклассницы, ни море травы, ни бизнес нипочем? Или о том, что травка объединяет? Или иная скрытая мораль?

Либо юмор у нас не американский, либо фильм - не самое удачное воплощение тематики наркотиков. В любом случае, второго просмотра он не стоит ни при каких условиях.

4 из 10