'Полет длиною в жизнь' от одного только названия так сильно захотелось посмотреть этот фильм, что с замиранием сердца считала последние минутки до конца рабочего дня, а тут еще Кейт Бекинсейл! Вообще шикарно, обожаю эту актрису! Вот с таким вот приподнятым настроением я начинала просмотр. И даже спустя 30 минут абсолютного хаоса и непонятной мешанины у меня все еще теплилась надежда, а в голове пульсировала мысль: но это же не конец и еще даже не середина фильма, не все потеряно! К сожалению мои ожидания не оправдались и надежде пришлось заглохнуть.

Понятно, что авторы преследовали определенные цели, а именно раскрытие следствий шокирующей травмы полученной главными героями, но при чем тогда тут 'Полет' и куда кто 'Полетел'. К сожалению данная часть осталась для меня тайной. Но даже если отмести то жуткое разочарование настигшее меня от абсолютного несоответствия названия и содержания, то все равно остается загадкой в чем таки суть данной картины? В том, что весь мир людской слаб и готов в любую минуту разрушить построенное и броситься во все тяжкие, или полностью спрятать свои переживания под верой во что либо, или начать считать себя богом, властным над жизнью и здоровьем любимого человека? Но ведь это же не есть истина, совсем маленькая часть из людей переживших катастрофу начинают сходить с ума,  большая часть из них находит выход и становится сильнее. А тут прям у каждого из героев крыша едет, какое то сборище психически нездоровых индивидов. В общем и целом нет предела моему разочарованию!

3 из 10