Одно из двух: или я был не в настроении или фильм в русском дубляже был действительно не смешным. Почти не смешным. Иначе говоря, не зацепило.

Несколько месяцев я ждал 'Ананасовый экспресс', готовившись увидеть все что угодно: циничный стеб укурков над трезвым миром, треш в духе 'Не грози южному централу', даже пропаганду о здоровом образе жизни был готов посмотреть, но в результате получил игру хороших актеров, шутящих посредственные шутки по аляповато-скроенному сценарию.

Это боевик про укурков? Фильм-погоня с туалетным юмором? Стебно-чернушная драма про жизнь наркоманов? Или типичная американская комедия про двух неудачников, нашедших приключения себе на пятую точку? Это вообще о чем кино? Повторюсь, возможно, вина прокатчиков, но в фильме почти нет смешных шуток или по-настоящему стебных диалогов! Невольно гыгыкаешь при виде застрявшей ноги в лобовом стекле полицейской машины, или бредовых драк между диллерами и героем Сета Рогена, но реалистично окровавленные части тела, простреленные туловища и постоянные убийства как-то не расслабляют. Сюжет же ближе к концу вообще сваливается к третьесортным фильмам-потасовкам.

Конечно же, это не боевик, и ни в коем случае не драма. Для боевика слишком нереалистично и весьма шаблонно, а для трагикомедии нет никаких душевных стенаний главных героев. Даже для жанра туалетной комедии не хватает самого главного - туалетных шуточек и приколов. Правда стоит отметить хорошую актерскую игру Франко и Рогена, торчков они сыграли замечательно, жесты, движения, мимика на высоте. И пусть я 'не в теме', не смог отыскать потаенный смысл, но кино получилось затянутым, слабосмешным и мягко-говоря невнятным.

Смотреть только под дозой чего-нибудь. На трезвую голову после рабочего дня совершенно не торкнуло.

5 из 10