Когда наконец-то я села смотреть фильм 'Боец',номинированный на 'Оскар' как лучший фильм, я предвкушала необыкновенное зрелище... Что же я увидела в итоге? Впрочем, давайте по порядку:

   Перед нами история, ни больше ни меньше, как сумасшедшей семейки Аддамс: 9 детей, из которых 2 сына (о каждом в отдельности попозже), истеричная мамаша и забитый отец. 

   Алиса Уорд (роль которой исполнила Мелисса Лео, получившая за это 'Оскара'), судя по всему, бывшая 'девушка с MTV' (других объяснений для ее многочисленного потомства у меня нет), обожает старшего сына Дики, но при этом не видит, что тот принимает наркотики; совсем не заботится о младшем сыне Микки, начинающем боксере, подсовывая ему для боя бывшего уголовника на 10 кг тяжелее, но при этом рыдает, наблюдая  за провальным поначалу финальным боем сыночка (не иначе как поняла, какие денежки и титулы на кону).

   Джордж Уорд, отец Микки, непонятно как женившийся на его матери, вечно красный и угрюмый, молчаливый бесправный член этого семейства, лишь к концу фильма осмелевает и запрещает Микки видеться с матерью и братом (благоразумное решение!)

   Шарлин, девушка Микки, единственный, по-моему, думающий человек из всех. Всеми силами пытается помочь своему парню. Сама при этом, правда, является алкоголичкой ('Да, я много пью и работаю в баре'), но в данном случае это не так уж страшно.

   Дикки (почему его фамилия Эклунд?). Эээ... бывший спортсмен (хотя по его виду этого ну никак сказать нельзя!), почти чемпион мира (кстати, кто-нибудь объяснит мне, почему он все-таки не выиграл?), беспрестанно талдычащий всем вокруг о победе над великим Шуга Реем (хотя ходят слухи, что последний просто споткнулся - в конце фильма я даже начала этому верить!), отец-одиночка (где его жена? мать его ребенка? Хотя такой папаша не нужен никому!), балующийся наркотой. К Дикки приходят репортеры снимать фильм, как он думает, о его грандиозной победе, но на экране телевизора, сидя в тюрьме!, он видит историю одного наркомана, в главной роли которой - он сам...

   И наконец, сам Микки Уорд. Взрослый мужик 31 года от роду, если не ошибаюсь, не знает, на какой фильм пойти с девушкой! Слепо верит и следует указаниям братца и матери, а когда наконец попадает в руки настоящих профессионалов, то хнычет, что без брата он не может совсем никак (ничего, что именно без брата он выиграл уже столько боев?!)

   Фильм называется 'Боец', но кроме старых кадров с 'победой' Дикки и 'избиения младенца' в лице Микки на ринге, не было ничего похожего на бокс! Хотя это, может, и к лучшему, я не являюсь поклонницей этого вида спорта. И меня просто возмутил бесчеловечный поступок полицейских, безжалостно раздробивших руку Микки, когда тот просто пытался выяснить, что натворил его братец (да-да, опять Дикки куда-то влез!),причем происходило все это на глазах толпы, в которой были и Алиса Уорд, и Шарлин, но никто не попытался помочь!

   В общем, мои надежды не оправдались, и уж тем более столько номинаций на 'Оскар' я этому фильму не дала бы! Даже наш 'Бой с тенью' на голову выше!!! А ведь трейлер в кинотеатре меня очень заинтересовал!!!

4 из 10

   P.S. Фильм действительно основан на реальных событиях???Или это очередная уловка?