'-Just chill man!
- I’m as chill as a cucumber»

Стебли, листья, соцветия, листья, листья, еще стебелек — все это тщательно измельчить, разделить, высушить. Ну а дальше по плану, выкурить план. Именно так некогда обычное растение вдруг превращается в нечто более мистическое, местами откровенно гламурное, но в народе носящее скромное прозвище — травка. А вы думали это магия? Простая химия… или биология, одно из двух. Но если все настолько примитивно просто, зачем из года в год киноиндустрия изощряется всеми возможными способами, чтобы выставить простую травку ничем иным, как антидотом рутины и обыденности. Таким образом эти многочисленные попытки спровоцировали зрителя видеть в марихуане не сколько противоядие, сколько ту самую обыденность, от которой пытались убежать.

Представьте, что вы попали в параллельную вселенную, где здравый рассудок представлен заурядным, протяжным коридором. Вы идете по нему, но тут внезапно видите пробивающийся сквозь окно зеленый лучик, который, по незнанию, может показаться тем самым светом в конце туннеля. Немного медля, вы все же решаетесь туда заглянуть… и тут перед вами открывается настоящий рай, где легкая дымка одурманивает ровно настолько, насколько сможет выдержать ваш организм. Вы проваливаетесь в нирвану, всеми фибрами души чувствуя, вот оно, искомое блаженство. Добро пожаловать в мир ананасового экспресса, в мир где ненастья легко можно замаскировать волшебной травой, настоящая магия!

Еще не опомнившись от безумного счастья, так внезапно возникшего в вашей жизни, к вам уже направляется знакомится житель этой веселой обители счастья. Глаза немного красные, речь неспешная, смешок вот-вот норовит сорваться с изогнутых губ вашего нового знакомого — типичного жителя этой зеленоландии. Тут и начинается неспешный двухчасовой рассказ о нетипичных приключениях его лучших друзей Дэйла Дентона и Сола Силвера. Забавно, однако, как такой несуразный персонаж, как Дэйл, может быть земляком вашего нового знакомого. Он, вроде, и шутить не умеет, и философ из него никакой. Но когда история достигает своего критического момента, и Дентон выкидывает окурок высококачественного лекарства из окна своей машины, прямо у дома «фармацевта и создателя» этого зеленого снадобья, вы понимаете, что туповатость и заторможенность присутствуют, а значит не все потеряно.

Окурок выкинут, машины побиты, неловкость главного героя повествования подкупает — «смешно, потому что он полный» -, сказал кто-то за вашей спиной. Нет, смешно потому что глупо, но глупо — не всегда смешно. Дэйл и Сол, не Чип и Дэйл, они спешат за помощью, так как мозг у них все очевиднее слабеет, а значит банальная логика с интуицией тоже медленно сходят на нет. Телефоны разбиты, машину сломали, самое время поехать к другу наркодиллеру прямо в лапы к «фармацевту и создателю» — наркобарону этого нарко-треугольника. «Старый знакомый Ред, как всегда в своем крутом кимоно» — восклицает житель зеленоландии. Кимоно вроде как годное, но почему Ред так подозрительно ведет себя… Дэйл и Сол, очнитесь, он же явно против вас!

Повествование продолжается, а дымы нелегального экспресса все глубже проникают в ваше сознание, пропитав своим эксклюзивной ароматом, и вы уже заостряете внимание на ранее незамеченные детали. Так-так, Соул, значит, угнал полицейскую машину и пробил лобовое стекло ногой, чтобы лучше видеть, а Дэйл все чаще ведет себя как последний эгоист. А почему Ред может ходить, если в него стреляли, разве он не умер? Почему Ред ходит, почему он разговаривает? Как наш обкуренный дуэт смог перебить целый отряд профессиональных убийц практически голыми руками? Они ведь на убийство пойти в первые минуты рассказа не могли. Вы понимаете, что все зашло слишком далеко, хотите остановить этот абсурд, но уже слишком поздно. Хаос, мясорубка, борьба лампами, как какой-то отрывок из Звездных войн, плантации конопли тихо отходят на второй план. Да и вся тема травы уже не тема вовсе, она испарилась, как и желание оставаться в этой некогда заманчивой зеленоландии с пробивающимся зеленым светом через окно.

Вы начинаете отчетливо понимать, что вам тут не место. Ранее казавшееся раем уголок превратился в вонючий притон, где отовсюду веет лишь скудоумием и безвкусием. Ровно как и история Дэйла и Сола, под конец ставшая неправдоподобной, абсурдной и откровенно скучной. Ведь зеленый свет, однажды сбивший вас с протяжного коридора, заставил свернуть с назначенного пути, так и не дав дойти до настоящего белого света в конце туннеля, где можно было бы почувствовать блаженство и без помощи некогда желанного, но уже вовсе ненужного, ананасового экспресса.