Фильм заинтересовал меня синопсисом (так как мне и самой сейчас приходится много думать о «столкновении со смертью») и участием Джоша Хатчерсона, метящего прямиком на место самого блестящего вампира на свете. К сожалению, ни одного из обещаний режиссёр не выполнил, представив на суд зрителей что-то чрезвычайно невразумительное. 

Задумка была показать психологические трансформации людей после пережитого несчастного случая, а именно после покушения на жизнь в одной забегаловке. Но как в рекламе хорошего стирального порошка, в подобных фильмах должна быть картинка «до» и «после». Здесь же присутствует только «после»: в самом начале гремят пистолетные выстрелы, оглушающие наших героев и превращающие их в каких-то безмолвных рыб, затерянных в немытом аквариуме. Кто из них кто – не удаётся разобраться даже к титрам. Чего они хотят – не знают не только они сами, но и режиссёр. Стандартная, в принципе, картина: кто-то обращается к вере, кто-то погружается в азартные игры, кто-то отчаянно пытается влюбиться, кто-то просто молчит. Но какое зрителю до всего этого дело, если персонажей как таковых перед ним не формируется? 

Честно говоря, полтора часа ни о чём, учитывая отсутствие сюжета, внятных диалогов и образов главных героев. У меня в голове сложилось чёткое представление, каким должен был быть этот фильм, но каким он не стал. 

3 из 10