Люблю кино с необъяснимыми завязками, когда нам постепенно разжевывают суть произошедшего события. Но в данном фильме создатели решили пойти по альтернативному пути, сделав эту самую завязку лишь связующей частью основного сюжета фильма и превратив картину в борьбу человеческих ценностей. 

Каждый из нас - индивидуальность. К каждому нужен свой подход. И каждый человек реагирует по своему на те или иные события. История фильма повествует о жизнях небольшой группы людей, которые пережили трагичное событие в жизни, поменявшее их мировоззрение. Цепочка событий и встреч настраивает на неплохую психологическую составляющую ленты, но потом это все разбивается, когда понимаешь что фильм в общем не об этом. 

Фильм этот о вещах, который сопутствуют нас каждый день. О тех вещах, которые важны для индивидуальности. Тема очень важная и серьезная, но увы, в этом кино она раскрыта очень сыро. А вышло так потому что многообразие тем сбивает с толку, вытесняя друг друга из хронометража картины. Самая важная тема фильма - тема веры. Когда маленькая девочка, видимо повидавшая жизнь, пережив серьезную потеряю в своей жизни, принимает это с минимальной долей чувств и эмоций, и советует сделать так каждого человека. Нужно лишь преклониться. Я верующий человек и, честно говоря, именно эту линию я считаю самой сомнительной в фильме. 

Без выразительности и повествовали другие линии героев, представленные на экране. Мать-одиночка, ищущая обычного женского счастья и не способная что-то сделать для своего ребенка. Потерянный человек, пользующийся своей удачей и не получивший в итоге ничего. И так далее. Однозначно, есть над чем задуматься, но вдохновит ли зрителя такое настроение картины - это уже другой вопрос. Оставшись без ответов, я закончил просмотр фильма с мыслью 'Так и должно было произойти'. 

Об актерах мне сказать нечего. Мною уважаемые Кейт Бекинсейл и Гай Пирс абсолютно ничем не выделились в этом фильме. Зато понравился Форест Уитакер, эмоции которого были очень разнообразными, да и сюжетная линия более интересная. Юная Дакота Фаннинг, героиню которой сделали не по годам просвещенной совершенно не впечатлила за счет неубедительно игры. 

'Полет Длиною В Жизнь' - не самое лучшее кино о насущном, которое меня лично ничем не взяло. Яркий пример того, когда неплохую идею завалили нелепым сценарием и нераскрытым потенциалом актерского состава. 

5 из 10