Фильм ужасный! Начиная с игры Дженифер Лав-Хьюит, заканчивая самим сюжетом. Сделали из великой и потрясающей актрисы бездарную, гулящую женщину, которая пыталась найти отца, которому, в свою очередь, она и в помине была не нужна!

Если почитать биографию Одри, то там есть множество более интересных фактов, чем различные мужчины с которыми она встречалась, семья и 'Завтрак у Тиффани'. Почему именно этот фильм стал основой для всего происходящего я не понимаю?! У Одри было множество потрясающих ролей! К тому же там есть множество недостоверных фактов. Поэтому лучше все же почитать ее биографию, а не смотреть этот фильм.