Как-то лет в 11 я впервые посмотрела 'Римские каникулы' и влюбилась в Одри Хепберн раз и на всю жизнь. Ее неповторимость и оптимизм всегда в трудные моменты жизни вселяют в меня чувство уверенности и надежды. Встретив случайно фильм о ее судьбе, я надеялась для себя открыть ее с новой стороны, как просто женщину, а не как диву кино. Но разачаровалась. Так как ожидания мои не оправдались и осталось невнятное послевкусие из нелепой игры слишком дерзкой, неповоротливой и ужимистой Дженнифер Лав Хьюит; не похожих на реальных прототипов мужчин из жизни Одри; отца - нелюдимого эгоиста, который почему-то настолько не любил свою великолепную дочь, что отказывался видеть ее возле себя даже в старости. Актриса исполнявшая эту великую женщину не смогла передать и 1% всего того  обаяния, приязни и оптимизма моей любимой Хепберн. В итоге складывается впечатление, что она была поверхностной актрисой, маниакально желавшей двух вещей в жизни - найти отца и завести детей, и не важно от какого мужчины. 

  А ведь, если прочитать ее биографию станет ясно, что Одри это глубокой души человек с огромным вселюбящим и отважным сердцем. Вся жизнь ее в стремлении быть нужной и любимой без фальши и заискиваний. Может быть в этом ее секрет и увы, на мой взгляд, никто не в силах сравниться с ней сейчас в современном кино. 

 Фильму ставлю 2. И то только за неплохие костюмы и соответствие эпохе.