Если бы мне лично довелось наблюдать эту историю в реальной жизни, то она бы меня многому научила. Но от одной мысли, что огромная толпа людей потратила уйму времени, денег, и прочего, чтобы создать вот ЭТО, а я повелся на отзывы в интернете и убил два часа жизни на то, чтобы в конце сделать такой вывод, буквально выводит меня из себя!

Может покурить травки и расслабиться? Неужели оно стоит того, чтобы расстраиваться, тратить свои нервы, а значит и здоровье на обсасывание такой незначительной проблемы?!

Вот это и есть главная мысль, которую я вынес из этого фильма. Очень часто уровень нашего беспокойства и переживания не соответствует сложности вызвавшей его проблемы. А еще чаще и вовсе только мешает ее решению. И чтобы избавиться от этого 'беспокойства', совсем не обязательно курить траву. 

Невозмутимости и спокойствию можно научиться у своего любимого кота. Посмотрите на это животное. Ведь недаром про них говорят, что они гордые, независимые и гуляют сами по себе. Какую бы сильную встряску кот не получил, он может практически моментально абстрагироваться от нее. Для этого ему достаточно выйти из зоны действия проблемы на пару метров в сторону. Например, забраться на шкаф. И все! Лежит и в ус не дует. Все ему ни по чем.

А фильм - отстой полнейший. Мое личное мнение. Ну пара шуток понравилась, за каждую накину по единичке: 

2 из 10