Интересное начало, затянутая и скучная серединка, предсказуемый конец... 

У меня всего один вопрос возник: где юмор???

В фильме присутствуют слегка придурковатые герои. НАРОД посмотрите 'Тупой еще тупее 1,2', и смешно, и себя местами узнаешь в героях, до и самому после просмотра фильма хочется подурачиться. 

Шутки в фильме мне показались или устаревшими, или слишком туповаты как и сам фильм. 

В фильме герой говорит, что у него нет зависимости от марихуаны и еще один фрагмент когда они продают 'ананасовый экспресс' подросткам - этот фильм должны были вообще запретить! Мне мои родители попросили посмотреть фильм 'Реквием по мечте' мне наглядно было продемонстрировано к какому состоянию приводят наркотики, было неприятно, отвращение вызвало. 

Родители или будущие родители, не показывайте такого рода фильмы своим детям, выводы от этого фильма могут быть плачевными!