Обычно я всегда досматриваю фильмы до конца, даже плохие. Но в случае с 'Разыскивается герой' я могу честно признаться, что на выключил его на середине, и больше никогда не возвращался. И не собираюсь.

Это один из тех случаев, когда хорошие, вроде бы, актеры зачем-то собираются и делают удивительно плохой фильм. В блогосфере кто-то назвал это 'синдромом Жены астронавта'. Но по сравнению с этим, 'Жена...' - это просто шедевр. Фильм состоит из набора плохо обыгранных штампов, оригинальные находки есть, но они реализованы из рук вон плохо, актеры играют, как дворники.

Оригинальный текст топорен и притянут за уши (сцена в самом начале, где герой Лиотты наезжает на молодого копа - зачем она нужна?), а уж что несут в 'лицензионной' русской озвучке... Там диалоги лишены не просто лишены смысла, а бессвязны.

После всего этого у меня есть только один вопрос: Рей Лиотта читал сценарий? Или его заставили сниматься силой? Что он делает в этом убожестве?!

Вердикт: несмотрибельно. Ни одного достоинства на весь фильм.

1 из 10