Этот фильм еще одна ода гадким утятам, только здесь гадкий утенок не становится прекрасным лебедем. 

Сюжет. Джорджия некрасивая девушка с большим носом, комплексами, недовольством родителями и мечтой о принце на белом коне. Как и все девушки 14 лет, она ходит в стайке подружек. Вместе они планируют, как найти парня мечты, и что делать, когда найдешь. 

Игра актеров меня не впечатлила. Игры просто нет. Юмора в фильме тоже не нашла. 

Внешность актрис оставляет желать лучшего. Избыточный вес Джорджии просто бросается в глаза, что неаппетитно. А главное, в конце она не меняется. Остается такой же толстой и довольной своим неухоженным видом. 'Я нравлюсь ему такой какая есть'. Если снимут продолжение, мы увидим актрису в 100 кг. 

Скучный фильм с некрасивыми людьми и банальным сюжетом.