Никогда не мог понять, зачем снимать такие фильмы, вернее зачем снимать еще понятно, амбиции, 'творческий' зуд, заработок и т.д., а вот выставлять на всеобщее обозрение?

Что есть в фильме?

Сюжет - стандартнейший, банальный, просто таки штамп. Что-то в больших масштабах пошло сильно не так, это что-то конечно же шибко недружелюбно к человекам, и вот на фоне этой шибкой (с летальным исходом) недружелюбности, а также массового скотства людского (в состоянии аффекта, конечно) нам показывают опять же непростые взаимоотношения двух людей. Обязательное разделение начальных действующих лиц, трагические прощания с традиционными обещаниями:'я быстренько, я вернусь, обещаю...'. 

Но стандартность сюжета могла и не помешать сделать хороший фильм, чего не скажешь про причину катавасии. О ней даже говорить стыдно, такого отменного бреда давненько не видел, ученые институтами вымирают от смеха - ВНЕЗАПНО растения стали ядовитыми, да еще и полуразумными - помидоры убийцы, укроп маньяк-отравитель! Зачем вообще было что-то объяснять, мрут люди и мрут, микроб там какой, или еще что, суть-то не в этом вроде? Короче - бред.

Что еще? Актеры и их игра.

Тут ничего не могу сказать, ну совсем ничего, потому что нечего.

Дешанель - симпатичная, глазастенькая, ну играет, говорит там что-то. Уолберг - тоже нормальненько, сыграл как-то. Массовка правда ужасна, вернее массовые сцены.

Спецэффекты может? Э-ээ, ветер может зловещий? Да, это очень сильно получилось, даже Станиславский был бы доволен.

В общем, есть множество фильмов, в которых сюжет простенький, не очень оригинальный, но без явного бреда, сделаны качественно, актеры играют хорошо - и смотреть приятно. А тут что - пчёлы?

Резюме - фильм посмотреть можно, но не нужно. Шьямалан и до того снимал сомнительные шедевры, но достоинства все же были, но тут - увы.