Тема глобального потепления сейчас у всех на устах, потому мистический ужастик «Явление» в котором природа мстит людям за свои прегрешения как никогда актуален. Найт Шьямалан Индийский режиссер, который прославился в Голливуде своим фильмом «Шестое чувство» исчез с экранов, после провалившейся ленты «Девушка из воды» потому ему надо было исправить положение, и кассовая картина ему была нужна как воздух. 

 Задумка фильма просто замечательная, а вот реализация получилась не очень. Первое что бросается в глаза это куча не нужных и глупых диалогов, которые очень утомляют и сбавляют темп фильма, из-за чего он местами очень провисает. Но зато хоррор сцены здесь сделаны замечательно и оригинально.

  Не понравился в фильме так же выбор главного актера. Нет, не спорю, Марк Уолберг замечательный актер, и мне он очень нравится как актер, но роль учителя биологии как по мне не его. Ну не могу я приставить Уолберга учителем, типаж не тот. Возможно, еще он смотрелся в этой роли глупо из-за плохого сценария, потому что некоторые диалоги и сцены просто убивали, настолько все глупо выглядело. 

 Фильм получился сыроватым, очередной фильм с хорошей задумкой, но плохой реализацией. Что мешало авторам «Явления» доработать сценарий и выдать конфетку останется загадкой, потому что сыроватость проекта чувствуется на протяжении всего фильма. Посмотреть фильм, конечно же, стоит, но ожидать от него очень многого не нужно, потому что рискуете сильно разочароваться