Вот что я посоветую всем кого угораздит посмотреть этот фильм. Уже на первых пяти минутах мы с подругой поняли, что фильм - неудача. Правда выключить не решились. Было интересно чем же это 'творение' закончится.

История скучная и банальная. Абсолютно не привлекательная девчушка влюбляется в красавца, который позже становится её парнем и в результате: «Я нравлюсь ему такой какая есть». Это сказки. Где вы такое видели, что б парень (тем более такой, каким они показали его здесь: красавчик, музыкант, предмет для разговоров всех девчонок округи)  увлекался такими девочками? - нигде. А выдумки такого масштаба уже надоели..

Девочка страшненькая, неухоженная, на неё честно говоря, смотреть не очень-то и приятно. Даже очень-то неприятно. Фильм хотел показать закомплексованную девушку, и я понимаю, что нужно было кого-то не симпатичного, но зачем снимать настолько отвратительную актрису?

 История заканчивается, но в реальном мире столь неухоженная, столь закомплексованная и с характером 10-летнего ребёнка девушка, никогда не очаровала бы такого парня как персонаж Ааарона Джонсона. Девчонки ещё маленькие и совсем глупые, а парни старше и значительно мудрее их - это нелепо, невооруженным глазом видно, что в настоящем мире они никогда не восприняли бы их серьёзно...

Вобщем моё мнение таково: фильм - глупость.

3 из 10