Идея фильма - супер. Но воплощено через 'болливудские стандарты', видимо. 

Достаточно вспомнить/прочитать про хим. атаки, например, на острове Ипре, или 'Атаку мертвецов' солдат русской армии. Если бы был такой ветер, как показан в 'Явлении', то никакое хим. оружие не нанесло бы такого ущерба живой силе, какое оно нанесло. 

Потому не проработанность и недоработанность сюжета - убивает весь натурализм, как говорится 'Не верю' - а отсюда полное отсутствие сопереживания ГГ. 

Ожидал большего: были упоминания про некие АЭС, так почему бы не показать возможный масштаб техногенных катастроф, в случае заражения операторов этих АЭС, или, например, заражения оператора ассенизационной станции? Ведь не только же падать куклам с недостроенного здания.

Удивительно как этот фильм, вообще, окупился?! Потому, только за идею оценка 4.