Какая замечательная легкая молодёжная комедия!!! А главное совершенно думать не нужно. Но не слишком ли много развелось подобных фильмов. Хотя что ещё нужно, если ты молода и все твои мысли только о мальчиках, все проблемы и переживания только из-за них любимых. 

Одно радует что этот фильм хотя бы не опошлили, что уже редко встречается в современных фильмах. Совершенно ненавязчивый и глуповатый фильм. Что больше всего раздражает, это наличие пресного хеппи энда. Ну почему всё всегда должно заканчиваться как нельзя лучше. Хоть бы раз для разнообразия придумали что-то новое. Зачем снят этот фильм непонятно. Ничего притязательного и привлекательного в нём нет. Дешёвая сказка для малолетней публики. 

Посмотреть, удалить и забыть...забыть навсегда. Наверное приятно смотреть, когда ты переживаешь подобные события. Но если тебе уже больше 14 лет, этот фильм покажется совершенно никчёмным. 

Люди, одумайтесь! Разве вам самим не надоело это конвейерное производство весёлого, ни к чему не обязывающего кино?? Когда же молодёжь начнёт смотреть интеллектуальное кино? Скверно что подобные фильмы ещё долго будут пользоваться спросом. Жаль...очень жаль, что подобное будущее ожидает следующие поколения. Может, стоит хотя бы попробовать начать думать, размышлять и желательно не только о мальчиках и девочках.