Я видела малое количество картин с Тилем. От 'Босиком по мостовой' я получила огромное удовольствие, настала очередь 'Красавчика'... Фильм имеет репутацию хорошего фильма, чего я не увидела... совсем.

Во-первых за пол часа я не то, что не втянулась в фильм, а вообще чуть ни померла со скуки. Во-вторых сюжет предсказуем от А до Я. В-третьих - юмор. Выглядит не как юмор, а как социальная дезадаптивность. В-четвертых -  главная героиня отвратительная истеричка, которая вся по уши в своих комплексах, и срывается на всех подряд. И при этом работает в детском саду, передавая свою модель поведения маленьким детям. И еще туда же направляют нарушителя, отрабатывать общественные работы. Реальная жизнь как на ладони.

Единственное, единственное! что мне понравилось - музыка. Вот она потрясающая.

И вроде атмосфера есть у фильма, свой стиль, но видимо не мое. Романтического тут вообще ничего, про гениальность я вообще помолчу, а вот банальности, глупых  не до шуток - море. Жаль времени, лучше бы книгу почитала.

4 из 10