Этот фильм я нашла совершенно случайно, а прочитав то, что его считают подобным к  'Дрянные девчонки', сразу же решила: смотреть обязательно!

И вот уже через пару часов фильм скачан, и я, собрав все надежды, отправляюсь его смотреть... А еще через полтора часа расстроено выключаю комп. Да уж... Фильм надежд не оправдал. Причем совершенно. 

Сразу хочется заметить, что с 'Дрянными девчонками' этот фильм не имеет ничего общего. И уже с самого начала его даже не хочется смотреть дальше. Он даже не входит в множественное число подростковых фильмов, обычных голливудских комедий, которые мы напрочь забываем, восхищенно посмотрев 1 раз.

Чтобы описать все происходящее на экране, даже трудно подобрать слова. Попробуйте найти современных четырнадцатилетних девочек, которые будут глазами по 5 копеек смотреть на девушку в стрингах. И моментов таких множество.

В настоящей жизни нету такого резкого перехода, какой показан в фильме: до 14 лет - это еще дети, живущие в мечтах и верящие в сказки, а после - быстро превращаются в тинейджеров, которые начинают ощущать все прелести взрослой жизни. Это перевоплощение можно сравнить разве что с превращением кареты после 12 в тыкву. Так и тут, весь фильм несет идею о том, что каждый гадкий утенок со временем превратится в прекрасного лебедя, стоит только подождать, пока 14 лет исполнится. Но в конце, как это ни странно, никакого превращения не произошло, и вся идея фильма меняется на противоположную - типа 'и не надо'.

Фильм просто ужасный, желание сделать еще один хороший фильм, скопировав с каждого подобного по куску, не было воплощено в реальность, а получилось вместо того невесть что.