Ты и я, сосиска в тесте.
Мы всегда с тобою вместе.
Ну а вместе, ты и я.
Вкусная история… 

Ой, друзья, смотрю я разные фильмы и понимаю, что кинематограф потихоньку катится в большую мусорную яму. Конечно, не все фильмы туда попадут, а только самые бездарные. Ваш друг ZOMBION нашел еще один такой фильм. В этом ядерном фильме, пойдет речь о парне, который всегда хотел и однажды получил. Я назвал этот душераздирающий мусор…

КРАСАВЧИК (я не люблю этот фильм)

Ну, куда? Куда ты лезешь, если не умеешь? Тиль Швайгер, а ты мне нравился в фильме ДОСТУЧАТЬСЯ ДО НЕБЕС. И я был восхищен твоей режиссурой, в фильме БОСИКОМ ПО МОСТОВОЙ. И я верил, что ты сможешь и дальше меня удивлять. А тут, пожалуйста, фильм КРАСАВЧИК. Сразу в лоб. Я еле высидел этот ужасный аттракцион. Это действительно, очень удивительно.

Хотя в кинематографе так часто бывает, просто надо знать свое место. Тиль вот не знает и мучает своих поклонников, таким вот безобразием. Я в шоке, даже в Европе заканчиваются свежие идеи. Ну, сколько можно снимать фильмов про парня, который хочет просто секса, а получает настоящую любовь. Пахнет безвкусием, слов больше нет. 

А самое главное, очень обидно за актрису Нору Чирнер. Красивая девчонка, снимается в порнографии. Тиль нарушил столько правил, в жанре романтическая комедия, что просто сидишь с открытым ртом, когда смотришь этот шедевр. Зачем нужно было ее раздевать? Очень грустная история. 

А самое страшное, что будет еще продолжение этого ужаса. КРАСАВЧИК – 2. Тут уже будет все серьезно. Лично я, не рекомендую смотреть этот мусор. Я знаю, девочки в розовых носках будут ставить мне минусы, потому что я не увидел любовь в этом фильме. Зато я видел настоящую любовь в фильме ТРАМВАЙ “ЖЕЛАНИЕ”. И вот там, был НАСТОЯЩИЙ КРАСАВЧИК. А фильм Тиля, я выкидываю на помойку.

Спасибо.

1 из 10