Фильм уже год как маячил у меня перед глазами, точнее его название, не казалось, что это какая-то жесткая эротическая комедия с уклоном в нетрадиционные виды удовольствия. Каково же было мое разочарование, когда на заставке я увидел студию 'Николодеон', я понял что попал, и попал серьезно с первых же кадров фильма, потому что это комедия для подростков, причем женского пола. Я, вообще, стараюсь досматривать фильмы, которые начал смотреть, очень в редких случаях я перематываю фильм до конца, чтобы иметь хоть какую-то законченную форму. Такими фильмами были 'Киносвидание' и 'Потерянный рай', в последнем женщина минут тридцать делала себе харакири.

Обратно к рассматриваемой картине, фильм оказался сугубо специфическим для аудитории, так как переживания четырнадцатилетних девочек мне нисколько не близки и все же.

'... поцелуй взасос'. Главная героине с еврейско-латиноамериканской внешностью уже пятнадцать лет, а у нее до сих пор не было парня и вообще. она считает себя жуткой уродиной, а своих родителей полными дебилами и 'динозаврами', но тут на горизонте появляются два брата из Англии, с которыми героиня и подруга и решают познать радости первой любви и дойти до стадии номер шесть - поцелуй взасос.

'Ангус. ..'. Для того, чтобы завести с ними шашни девушки прибегают к разным дамским ухищрениям, причем одной из них это быстро удается, а у главной героини, как это оно часто бывает одни сплошные проблемы.

'... стринги...' К тому же, её 'суженный' начинает встречаться с местной 'давалкой', которая носит стринги и подкладки под бюст, в общем, стринги в фильме - символ неестественности, что же победит: конгруэнтность или искусственность?

Are you kiddin' me?

Да ладно, никаких загадок в фильме нет, все яснее ясного: фильм - смесь из стандартных американских реалий среднего школьного возраста - борьба за существо противоположного пола, попсо-роковые концерты, вечеринке, отсталые от современности рдтели, пара педиков в конце как рояль в кустах м прочее-прочее.

Фильм откровенно будет неинтересен всем нормально резвившимся людям, получившим законченное среднее образование, целевая аудитория - девочки 11-16 лет, им быть может и будет что-то интересно.

4.3. из 10

ЗЫ Чуть не забыл, детишки играют ужасно, запаситесь терпением, если все же решите посмотреть фильм.