Немцам противопоказано снимать комедии.

У бюргеров в последнее время почему-то появился серьезный комплекс: видите ли, весь мир хвастается своими комическими достижениями, а мы чем хуже? И немцы берутся за дело с немецкой педантичной основательностью, которая, в отличие от чувства юмора, всегда была врожденной чертой их народа. Они тщательно отсматривают весь пригодный к просмотру чужеземный материал, выбирают наиболее часто повторяющиеся моменты, из которых и делают сценарий. Самое обидное, что этим занимается виднейший немецкий актер последних лет Тиль Швайгер, режиссер и второй сценарист этой поделки.

Неизвестно, кой черт понес его на эти галеры, но результат сотрудничества Тиля с некой Аникой Деккер - сюжет, который может служить эталоном для будущих историй в этом жанре. Вероятно, дальнейшее описание полно спойлеров, но мне трудно представить человека, который в начале любой сцены этого фильма не догадывается, чем она закончится. А чтобы сделать этот узнаваемый шаблон еще и полезным для будущих штамповок, уберем из него ненужные детали, заменив латинскими буквами.

Итак, главный герой работает Х-ом. Х - работа пошлая, но хорошо оплачиваемая, да и сам наш герой - не очень приятный человек, аморальный и циничный. Однажды герой попадает в неприятную ситуацию, в результате которой у него либо будут большие проблемы, либо он согласится в качестве общественного наказания некоторое время поработать Y-ом. Естественно, герой соглашается, рассчитывая легко отделаться общественными работами, но не тут-то было! Работа оказывается сложной, тем более, предполагает встречи с некой героиней, с которой они невзлюбили друг друга с первого взгляда. Что будет дальше? Герой освоится на новом месте, выяснится, что героиня не такая уж бука, а герой - не такой уж подлец, и сердца их воспылают. Однако тут испытательный срок закончится, и герой вернется в мир наживы и чистогана, чтобы понять, как ему дорога героиня (с которой он успел рассориться). В конце он непременно публично признается ей в любви, бросит работать мерзким Х-ом и станет симпатичным Y-ом. Занавес, зрители свободны, съемочная группа приглашается на второй этаж для торжественного корпоратива.

В принципе, даже подобная калька при грамотном использовании может дать толковый результат - но авторы, пытаясь тщательно скопировать лучшие (по их мнению) образцы, похожи на дальтоника, копирующего Рембрандта - никакая точность не спасет, если нет чувства цвета. Начало смотрится еще более-менее остроумно, но, когда дело доходит до мелодраматической части, она, неимоверно затянутая, якорем тащит на дно всю эту якобы комедию. 

Режиссерские 'находки' поражают, причем неприятно. Например, как сделать так, чтобы героиня показалась герою страхолюдиной при первой встрече? Берем актрису (очень красивую, кстати), надеваем на нее самые мерзкие очки в роговой оправе и мешковатую кофту - готова уродина! Конечно, очарование телеведущей Норы Чирнер и в этом наряде заметно всем, кроме главного героя - но, может, в этом и юмор? Ей-богу, создатели Кати Пушкаревой подошли к делу основательней. 'Низкий сорт, нечистая работа' - кажется, так говаривал один отечественный комический персонаж.

И так почти весь фильм. Некоторые сцены оставляют очень тягостное недоумение и желание поинтересоваться - Тиль, ты и правда думаешь, что это смешно? Это есть быть такой немецкий юмор, йа-йа? То, что главный герой припер в детский сад набор для дартс и оставил детишкам поиграться - это просто уржаться, правда? Весь этот эпизод полон такого тонкого юмора, что фильм хочется вырубить к чертовой матери. А уж финальный эпизод, в котором красавчик на детском фестивале выряжается клоуном, окончательно портит и без того не лучшую комедию. Думаете, главный герой пробрался на сцену, там закосил под клоуна так, что никто ничего не понял, а потом под апплодисменты признался в любви? Фиг там! Отобрав в гримерке костюм у артиста, он вылез к публике и начал сходу свою речь 'про любофф' под аккомпанемент тухлых помидоров - а что может быть смешнее забрасывания исполнителя овощами и фруктами?

Хотя есть в этом некая самоирония - не только герой Швайгера, но и сам режиссер, сценарист и актер заслужил подобную обструкцию. Хотя так считают далеко не все - фильм собрал прекрасную кассу и получил продолжение. Которое мне хватит ума не смотреть.

2 из 10

До последнего получаса фильм тянул на 4, и ему стоило закончиться на полчаса раньше. Не нося в себе искры смеха, создатели 'Красавчика' пытаются ее имитировать - с предсказуемым эффектом. Снимайте лучше про войну, майне фройнден.