Не знаю, зачем я посмотрел этот фильм? То ли я хотел просто убить время, то ли хотел увидеть интересное кино. Но факт в том, что ни первое ни второе у меня не получилось в той форме, в которой я хотел это сделать.

Говоря о фильме 'Явление', мне хочется начать с его плюсов. Вернее единственного плюса - основной идеи фильма (я еще не видел, что бы в кино людям угрожала подобная опасность). Идея не обычная и очень даже интересная, но вот ее воплощение на кинопленке вытекает в одни минусы фильма.

Как мне кажется взяв за основу фильма такую идею, снять плохое кино было бы задачей весьма сложной. Но создатели 'Явления' с ней справились. Сценарий фильма полон 'белых пятен', закрыть которые создателям фильма было бы вполне под силу. Достаточно было добавить побольше деталей добавляющих ленте какой-то загадочности. Но нет, вместо этого все 'козыри' фильма были раскрыты почти сразу и благодаря этому весь сюжет скатился в скучную рутину полную 'мыла'.

Но говоря о 'мыле' - тут следует разъяснить, что стало причиной его засилья на протяжении всего фильма. На мой взгляд таких причин две. Первая- это перегруженность экранного времени бессмысленными и неправдоподобными диалогами. К этим диалогам я отношу решение личных проблем в 'любовном треугольнике' между Элиотом, Джулианой и Альмой. На все это можно было бы закрыть глаза, но с одним условием- если бы эти три герои посвятили меня, как зрителя в свои амурные дела. Но до конца фильма, я так и не понял, что между ними творится. Вторая причина- это сильно напрягающая 'возня' вокруг девочки- Джесс. Все эти потакания капризам ребенка заняли очень много времени в фильме и я довольно быстро от них утомился.

Игра актеров меня тоже совершенно не впечатлила. Тем кому не понравилось проявление актерского мастерства Уолберга в 'Макс Пейне', я рекомендую посмотреть этот фильм и переубедиться. Здесь он вообще не пытается играть, а все что он делает, так это только грустно смотрит и изображает задумчивость. Об игре всех остальных актеров, говорить вообще не хочется- они даже не пытались играть, а просто читали текст.

Спецэффекты, как таковые в фильме отсутствуют напрочь. Единственное, на что стоит обратить внимание- это сцена группового падения строителей с крыши в самом начале фильма. Хотя ее к спецэффектам отнести в общем-то нельзя. Скорее это удачная работа оператора. Но на этом его удачи закончились: работа камеры в дальнейшем просто ужасна. Весь этот ужас заключается в ошибке с планами при съемке. Сцены которые требовали бы максимального приближения снимались, как мне показалось с наиболее дальнего расстояния или просто в самый интересный момент камера уходила в сторону, оставляя сцену не в фокусе. Крупные планы лиц людей сильно надоедали. Так сильно приближать камеру к актеру позволял себе только Стенли Кубрик. Но это было его фирменной 'фишкой' и смотрелось это очень интересно. Здесь же это походит на нехватку опыта работы у оператора.

Но если на какие-то 'белые пятна' в фильме еще можно закрыть глаза, то на невнятную концовку - никак. На мой взгляд фильм закончился слишком внезапно так и не дав ответы на интересующие меня вопросы. Не спорю, многие фильмы обрываются внезапно, но при этом создавая какую-то интригу. Но это совсем другой случай: финальные титры побежали неожиданно, оставив меня в недоумении сидеть перед экраном.

Фильм 'Явление'- оставил меня без впечатления. Как мне кажется ему бы не помешала серьезная доработка перед выходом на экран, так как он смотрится сильно не доработанным. Единственное за что я хочу поставить ему оценку- это отличная идея и уважение к Марку Уолбергу за роли в фильмах 'Макс Пейн' и 'Стрелок'. Моя оценка:

2 из 10