Я не хочу придираться со всем моим скептицизмом к всего то напросто романтической детской комедии. Но мне едва ли хватило сил досмотреть её до конца, с того самого момента в басейне (назову его так, дабы не раскрывать 'интригующую тайну' оранжевых ног). 

Для меня совершенно не понятно, почему все говорят, что этот фильм от 12 до 16. Мне 14 и в процессе просмотра меня посетило ужасающее ощущение прямой схожести себя и главной героини. Это было ужасно неуютно, комфорта от просмотра лично я не получила; я многого ждала, а разочароваться было очень неприятно. Казалось бы, такие фильмы созданы, что бы повышать самооценку маленьких (а может и не совсем) неуклюжих девушек, заставить их поверить в свои естественные данные и в то, что их полюбят такими, какие они есть. Но у этого представителя ничего не получилось. Давайте смотреть правде глаза, — так не бывает. Красавцы вроде Джонсона не всегда ищут твоих котов, играют на гитаре или влюбляются в таких, как героиня Джорджии. Это сказочная фантазия любой девушки и суть её в том, что она таки фантазия и не больше. Хочется верить, что есть Золушки, которые скажут: «у меня всё было так же». А мой вывод такой: смотреть стоит моложе 12, что бы помечтать о счастливом будущем; старше 16, что бы вспомнить, какой глупой девочкой ты была когда-то. Парням тут делать нечего. 

Актёры молодцы, к ним никаких претензий. Очень понравилась Элинор Томлинсон, которая сыграла Джесс. Кота могли бы найти красивее.

6 из 10