Довольно бесхитростный перепев `Птиц` и `Бездны`. Все секреты `проданы` с первых минут, и дальше фильм переходит в разряд триллеров категории `В`: злодей бегает за всеми с бензопилой, героиня упорно заглядывает во все щели с вопросом `Энибиди хоум?` Героев не успеваешь узнать и полюбить, поэтому не очень важно, кто из них ляжет под газонокосилку первым. Со скуки можно делать ставки.

Я понимаю, что после последних провалов Шьямалан не собрал денег, но это не повод снимать вместо художественного фильма программу `Сельский час`. В кино должна быть картинка. Авторы `Парфюмера` достойно и изобретательно показали в кино царство ароматов, а тут мне без конца показывают заросли пижмы, над которыми завис вертолёт и уговаривают бояться хоть немного.

И как-то всё в одну кучу намешано: часть людей замирает, как в `Матрице`, потом кто-то начинает себе горло ковырять. Начинают фильм с того, что показывают девушку, на которую явление не распространилось. Почему? Куда она делась?И ещё десяток таких почему. Ощущение, что сценарий дописывали по ходу съёмок.

Мораль-то какая? `Не рубите дерева, мужики`? или `Рубите, мужики, быстрее, пока они нас не отравили?`