Что с вами всеми такое? Что случилось, люди? Куда пропало волшебство первого поцелуя с настоящей любовью?

Вы что, не понимаете, что из-за таких фильмов девушки сосутся с кем попало!.. А когда дело дойдет до настоящей любви - они уже как бы использованные.. Я уж молчу, что со времен Древней Греции, проститутки отдавали тело за деньги, но им было запрещено целоваться с клиентом (они и сами этого не желали, тк поцелуй предназначался единственному и любимому). Выходит, нынешние девушки хуже проституток..

Стринги - в названии фильма, смутило. Вульгарно.

Сопли, тупость. Все в американском стиле. Ну, да ладно, мы же все равно все у них копируем, да?)

Ух, думаю многих позлит эта рецензия. Охохо. Ну, а что, у нас же щас так круто менять парня/девушку каждый месяц..задумайтесь!

ИМХО - для непонятливых.