В этом кино мне понравилось, то что фантастика стала ближе, и конец света стал более явным и простым. Появилась новая идея: люди сами себя убивают. Не это ли страшно? Разве какие-либо монстрики и  инопланетяне, существование которых не доказано, могут сравниться с известным нам человеком. Мы всё-таки живем на земле, которую не до конца изведали, новые открытия делаются каждый день, про растения мы знаем многое, так же то, что некоторые имеют различные таксины. Откуда мы можем знать не влияют ли они на наше подсознание? 

Фильм рассказывает о том, что не изведанно, о том, что может на 80% оказаться правдой. А почему бы и нет? За идею я даю 8 баллов. 

Актерская игра увы меня не порадовала. Ни чувственности не испуга в глазах я не увидила по-крайне мере у главных героев. Актеры второго плана играли даже лучше! Вот так как то и получается, что на актерах второго плана всё и держится. 

3 балла 

Что же касается спецэффектов, то здесь они были нужны и в принципе не плохо отработаны. Ничего отрицательного я не увидела в этом. Да и видеть то особо ничего не надо было всё было расплывчато. 

3 балла

Общее впечатление было достаточно не плохое. Что-то понравилось, что-то нет, но больше я смотреть этот фильм не буду.

Итого этот фильм заслужил твердую 5