Фильм повествует нам о жизни обычной четырнадцатилетней девчонки. Уже  сначала фильма  закомплексованная  девчонка страшно надоедает. Все эти маленькие детские проблемки смешны до безобразия - родители из каменного века, надоедливая младшая сестрёнка, большой нос, маленькая грудь, сбритая бровь...  ха-ха! Как же заезжена уже эта тема!!! 
С таким дерзким названием мне хотелось увидеть чего-то нового, свежего, нетрадиционного, а оказалось всё совсем наоборот.

  Фильм для детей. может быть девчонкам лет 11-13 и понравится эта картина,но у более старшего зрителя положительных эмоций фильм не вызовет. Желания смотреть его вновь нет абсолютно. 

p.s. хорошо, что хоть в конце фильма к главной героине приходят единственные (но очень важные) умные мысли - семейное счастье главнее всего в жизни, друзья - это люди, которые любят тебя даже тогда. когда ты делаешь глупости, не стоит тратить кучу сил на внешность, тебя любят такой. какая ты есть .... 
  
   ну за то,  что в конце фильма мозги у неё появились ставлю 

3 из 10