На протяжении всего фильма я надеялась, что закончится он как-то необычно. Но, конец оказался так же банален, как и сам сюжет. Это просто сказка, которая никак не может воплощаться в реальность.

Главная героиня и три ее подружки мне совершенно не понравились. По-моему, они откровенно глупые. Разговоры ни о чем, никаких мыслей. Только как бы заполучить парней.

Очень расстроило то, что авторы фильма так видят проблемы девочки-подростка: внешность и мальчики. Как-то это слишком примитивно. Что они пытались до нас донести?Что если придумать 'хитроумный' план, можно заполучить любого понравившегося парня? Или что занимаясь йогой по утром, становишься взрослее?

Совершенно не раскрыт образ главной стервы. Очень странно, что она становится злодейкой, просто толкнув девушку, которая пытается увести у нее парня.

В общем, как я уже сказала, фильм совершенно бессмысленный и нереалистичный.

Не советую тратить на него полтора часа жизни.