Фильм имеет контраст который присущ большинству современных фильмов - хороший или даже отличный сюжет вместе с ужасной постановкой или сценарием.

Главный минус - юмор фильма. Он касается, в основном, только секса, отчего получается пошлым и глупым. Я лично не люблю пошлость в фильмах: она их портит, на мой взгляд, больше всего. Примеров такого юмора в фильме огромное множество, от криков подруги Анны в ресторане 'Кончай! Кончай!' до минета, который должен сделать таксист чтобы получить 25 евро.

Я фильм смотрел из-за Маттиаса Швайгхефера: очень понравился в роли Манфреда фон Рихтгофена в фильме 'Красный барон' (Швайгер там тоже играет). Не верится что тот самый парень который сыграл серьезную роль немецкого летчика, который переосмыслил свои представления о войне, здесь играет сексуально озабоченного папарацци, который только и думает о том чтобы переспать с какой-нибудь красоткой.

Теперь: диалоги. Как уже говорилось в фильме очень много внимания уделено сексу. Герои почти постоянно о говорят о сексуальной тематике как, например, разговор о 'силиконе в сиськах' или разговор Анны со своей подругой в ресторане.

В итоге: фильм с хорошим сюжетом но с пошлым юмором и глупыми диалогами.

Из-за Маттиаса Швайгхефера:

3 из 10