Если актер сам не верит в то что должен сыграть, то как зритель сможет проникнуться положением героя? Ответ: никак. Именно поэтому интересная идея с необъяснимыми самоубийствами превращается в какую-то комедию благодаря Марку Уолбергу.

Таинственная зараза обрушивается на северо-восточную часть США. Люди начинают совершать массовые самоубийства, будь то прыжок с многоэтажного здания или выстрел себе в голову с последующей передачей эстафеты следующему бедолаге. Народ в панике и все стараются быстрее уехать из злополучных городов куда-нибудь подальше, где наверняка безопаснее. Фильм расскажет о злоключениях одного обычного учителя и его жены, которые также как и вся остальная толпа пытается скрыться от надвигающейся опасности.

Как уже было сказано, идея с массовыми самоубийствами интересна. К тому же самоубийства показаны действительно жестоко и мрачновато. Правда основная идея это самое интересное, что есть в «Явлении»,  потому что дальше, начинается полнейшая несуразица. Как вам ветер, который наподобие своего коллеги мороза из Эммериховского «Послезавтра» подбирается медленно к главным героям, дабы те смогли от него убежать, или закрыть дверь в последний момент? Местный ветерок настолько медленный, что главные герои не раз и не два уйдут от его преследования. А как вам разговор по душам с деревом от Марка Уолберга? Но об этом поподробнее. 

Основной повод не смотреть данное кинополотно это конечно Марк Уолберг. Бесспорно, на счету Марка есть достойные работы, к примеру, в «Отступниках», «Дневнике баскетболиста», «Ярдах» и т.д. Но «Явление» к этому ряду работ отнести нельзя. Вся причина в том, что Уолберг явно не знал, что ему делать. Он не верит в происходящее, он не понимает где ему нужно показать страх, а где радость. Поэтому во время его разговора с деревом хочется и вовсе расхохотаться, причем даже непонятно из-за чего больше, из-за глупости всей ситуации или из-за удивленного лица Марка. Тоже самое, можно сказать и о любовном интересе его персонажа, Зои Дешанель. Химии или хоть какой-то симпатии между этими двумя просто нет. Есть только небольшой конфликт, который их связывает и заставляет поверить, в то, что они действительно муж и жена, а не два незнакомых человека. К тому же эти двое получились просто неинтересными персонажами. Более живым персонажем оказался Джулиан сыгранным Джоном Легуизамо, но Шьямалан решил, что зрителю будет гораздо интереснее наблюдать за Уолбергом и Дешанель.

Кстати о режиссере. М. Найт Шьямалан и до этого выдававший глупость в своих сценариях (см. «Знаки») в этом фильме явно сплоховал. Лучше бы он снял фильм в привычном ему pg-13 и потратил больше времени на проработку основной линии, а не на показ очередного оригинального самоубийства. К тому же, в тех же Знаках было двойное дно, была интрига, пробирающая до мурашек музыка, и были персонажи, заставляющие себе сопереживать, сыгранные Хоакином Фениксом, Мэлом Гибсоном и т.д. Поэтому сюжетные дыры при первом просмотре и вовсе можно было не заметить. А вот «Явление», не то что второго, оно и первого просмотра слабо заслуживает.

4 из 10