Если бы Бриджет Джонс было 15... Ха! При всём своём безразличии к персонажу Бриджет Джонс, могу сказать точно, она бы себя так никогда не вела! Я согласна с некоторыми людьми пишущими на этом сайте, что фильм мягко говоря не дотягивает. 

Итак, давайте по порядку. Я решила посмотреть этот фильм так же как и большинство, случайно. Я искала, что бы мне посмотреть вечером на досуге и через строку Если вам понравился этот фильм, не пропустите нашла его. Название показалось очень пошлым, но в тоже время завлекающим. Для меня всегда было интересно читать чужие дневники, наблюдать за чужой жизнью... 

С первой минуты фильма, я поняла, что это фильм не для меня. Банальный и неинтересный сюжет. Таких фильмов миллионы и этот никак не выделяется из толпы себе подобных. К концу фильма я уже не могла сдержаться и начала параллельно заниматься другими делами. Скажу честно, фильм мне не понравился. Какой жанр это должен был быть? Комедия? Я не разу даже не улыбнулась. Драма? Фильм не тронул меня вообще. Хочу отметить лишь одну вещь: Фильм очень милый в некоторых местах. Он не берёт за душу, просто некоторые моменты милы за это я и ставлю 

4 из 10

P.S. Это не тот тип фильма, который хочется пересматривать снова и снова.