Чем «Явление» выделяется из ряда остальных хорроров так это своей темой, которую подымает этот фильм. Фильмов, где природа мстит человечеству за свои прегрешения не так много. Можно вспомнить разве что картины Роланда Эммериха, но там масштабы совсем другие и упор сделан более на визуальную часть фильма, а не на его тематику.

	М. Найт Шьямалан  пробил себе дорогу в Голливуд сверхуспешной лентой «Шестое чувство» которая принесла огромную прибыль студии. После чего последовало еще пару ни менее прибыльных лент, но удача подвела режиссера на картине «Девушка из воды» которая провалилась в прокате. После чего режиссер затих на 2 года, а реабилитироваться он решил ужастиком «Явление» которая должна вернуть доверие студии к режиссеру. Это первый фильм Шьямалана с возрастным рейтингом R - при котором дети до 17 допускаются в кинотеатр только в сопровождении взрослых. Все предыдущие его картины носили рейтинг PG-13

Фильм режиссер состряпал за 44 дня и это нисколько не удивляет, потому что картина вышла сыроватой. Главным минусом ленты, который тянет ее на дно - является сценарий. И там недоработаны буквально все его аспекты: начиная от диалогов и заканчивая прописанием характеров главных героев. Весь фильм из уст главных героев слышишь какой-то бред, который вообще не упирается в то, что происходит на экране. Складывается такое впечатление, что Шьямалан забыл в сценарии написать диалоги, и делал это на ходу. Второе что мне не понравилось так это то, что из Марка Уолберга решили сделать учителя биологии.  Возможно, он бы и смотрелся в этом образе, если бы это была комедия.  Единственной чайной ложечкой меда в бочке дегтя здесь является постановка хоррор сцен, здесь уже придраться не к чему, все выполнено стильно и со вкусом. Но на одних этих сценах далеко не уедешь, если сам фильм смотрится не очень.

 Эта картина является наглядным примером, как хорошую задумку может запороть плохо прописанный сценарий. Что мешало Шьямалану сесть, и написать нормальные диалоги и сформировать характеры главных героев – останется загадкой. А так фильм на один разок. Сыроватость проекта чувствуется на протяжении всего фильма. А бредовые диалоги и поступки главных героев лишний раз заставят вас подумать, чем руководствовался режиссер, при написании этих сцен.