Скажу честно, если не стечения обстоятельств, то никогда не пошел бы на этот фильм. Но так случилось, что фильм я все таки посмотрел. И скажу сразу: он мне совсем не понравился. В наше время принято хоть немного развивать фильмы, хоть в чем-то двигать их вперед. 'Явление' же не преподносит нам ничего нового. 

История банальна: группа исследователей в ходе эксперимента призывает в наш мир 'УЖАСНОЕ НЕЧТООО', которое начинает терроризировать молодую семью на протяжении всего фильма, притом делает самыми пошлыми и заезженными способами в истории фильмов ужасов-гремит мебелью, скребется в доме, оставляет на стенах всякую дрянь и т.д. 

Что касается визуального ряда, тут 'Явлению' также нечем похвастаться. Тот же 'Синистер', снятый за сумму в полтора десятка раз меньшую, выглядит намного лучше. Саундтрек опять же не вызывает восторга, его просто не замечаешь. Игра актеров держится на уровне, но ни на какие награды не претендует.

Не способный выполнить свою основную функцию, как фильма ужасов- поиграть нервами аудитории, 'Явление' ещё и не несёт никакой идейной или смысловой нагрузки. Какая тут основная мысль? Не тревожить силы, которые не способен осознать? Или что человечество со всеми своими научными достижениями все равно бессильно против природы? Нет, в этом фильме нет основной мысли. Он пуст и бездушен.

Так что мы имеем в итоге? Очередной проходной ужастик, который заслуживает внимание только в часы смертельной скуки или абсолютной нехватки фильмов для просмотра. В любое другое время лучше занять себя чем-то другим.

4 из 10