После просмотра остаётся впечатление, будто смотрел короткометражку. Не потому что время так быстро пролетело, а потому что в памяти ничего не осталось.

При чём я даже не имею ничего против замахов режиссёра на якобы обалденную драму. Настоящей драмы там на самом деле нет и в помине, так как вся история высосана из пальца, персонажи кукольно-марионеточные, да и актёры их играют из рук вон плохо. Но так уж и быть, пусть будет так, как хотел режиссёр. Ибо его желание - закон.

Основные претензии к постановке и монтажу. К слову, у Тарантино, когда он снимал свой первый фильм, денег было в три-четыре раза меньше, во столько же раз меньше было перестрелок и экшна, актёры были примерно из той же весовой категории (разве что талантливее). И тем не менее, даже отбросив всю внутреннюю гениальность, 'Бешеные псы' до сих пор смотрятся как фильм ААА-класса. А вот в 'Разыскивается герой' из каждого кадра так и прёт Б. Потому что 'Псы' поставлены грамотно, со знанием дела, и уж во всяком случае с чётким видением режиссёра, чего он хочет, и как этого добиться. '...Герой' же полностью пропитан дилетантством. И дело здесь даже не в облупленном заброшенном складе, на котором снимали, или дешёвой кинокамере, на которую снимали. Всё это можно и нужно понять. Но вы меня поймёте, когда вам в двадцатый раз будут показывать мелькания танцующих девушек и светомузыку на дискотеке, или асфальт на протяжении минуты, потому что оператор не успел добежать до следующего актёра. И ведь что самое удивительное, режиссёр не забраковал, не вырезал все эти косяки. Толи он не понимал, что это косяки, то ли специально старался уложиться в полтора часа.

Впрочем, в операторской работе есть некоторые проблески попыток творчества. Иногда их можно зачесть как удачные. И эта работа пожалуй самая лучшая в фильме. Хотя и в ней, конечно, тоже не хватает профессионализма, и уж точно опыта.

Сценарий из той же серии. Собственно, его там и нет, не говоря уже о какой-то его 'гениальности'. Есть только очень большой, но ни чем не мотивированный и ничем не подтверждённый закос под эту 'гениальность'.

Загадкой для меня стало и то, что же здесь в этой посредственности делают далеко не плохие актёры? Даже Кьюба, которого я не особо жалую. По-моему, когда надо, он может сыграть достаточно, на уровне. Когда режиссёр чётко себе представляет общий замысел, настроение фильма, он способен органично влиться в его атмосферу. Ну а здесь соответственно, кроме нахмуренного лобика я больше ничего и не разглядел.

То же самое и с остальными актёрам. И, блин, я бы даже понял, если бы актёры играли гениально из-за какой-то идеи-фикс. Скажем, были уверены в 'гениальности' режиссёра или поражены сценарием. Или эдаким своеобразным способом поздравили дочурку с днём рождения. Но ведь нет! Нету этого в фильме ни разу! Ни гениальной игры, ни идеи-фикс. Из-за денег тогда играть согласились? Из-за шести лимонов на всех? Я вас умоляю!

Короче, против дилетантства я ничего против не имею, когда оно с умом. Наоборот, я даже люблю фильмы Б-класса. Но когда за понтами 'творца' ничего не стоит, как в данном случае, я, сами понимаете, безжалостно против.