Как мог Шьямалан снять такой отвратный фильм после таких шедевров, как «6ое чувство» и «Таинственный лес»?

Конечно, вначале создаётся прекрасная атмосфера (особенно момент падающих строителей), а вот далее уже всё гораздо хуже. Появляется главная героиня, взглянув на её глаза на выкате и на её странное поведение, сразу кажется, что она всегда под кайфом. Да и другие люди себя ведут не менее странно – сами идут на верную гибель (вы поймете меня, посмотрев финальную сцену спасения от стихии).

Игра актёров не убедительна. Единственное светлое пятно – это персонаж Бетти Бакли. Сумасшедшая старушка была так убедительна, что даже меня напугала. 

Атмосферу общего бреда поддерживает и сам сюжет. Не буду его полностью раскрывать, но скажу, что как всё началось, так всё и закончилось – ни с чего! На пустом месте. Внезапно появилось и внезапно исчезло.

Вердикт: попытка, не запариваясь о сюжете, снять триллер и заработать деньжат. Советую обходить этот фильм стороной, если не желаете потом сожалеть о потраченном зря времени.

3 из 10