Товарищ М. Найт Шьямалан - личность в определённых кругах довольно спорная: одно время ему прочили светлое будущее звезды кинотриллеров - чего стоит один только всем известный фильм 'Шестое Чувство' - но в последнее время имя индийского режиссёра обрастает в основном негативными рецензиями и потешными обзорами. Хотя, казалось бы, неужто 'Явление' не поставило все точки над 'i' давным-давно?

И подача хромает...

Концепция фильма проста до безобразия и, в общем, довольно заезженна - но воздержусь от спойлеров, дабы не испортить возможного просмотра. Да, быть может, начало может показаться интригующим, однако зритель сложит в уме все части головоломки прежде, чем главные герои хотя бы определятся в своих вариантах - а это сводит на нет весь возможный саспенс. Остаётся лишь наблюдать не за тем, что происходит, а за тем - как именно. И, выходит, груз ответственности полностью перекладывается на плечи актёров и режиссёра - чтобы действо вытягивало на себе недостатки сюжетного базиса - однако тут лодка 'Явления' находит на рифы кошмарной реализации...

...И лыжи не едут.

Фильм очень хочет казаться каким-то особенным, символичным и глубоким, громоздится на самом себе, как карточный домик, но и рассыпается с точно такой же лёгкостью: условно здесь почти всё, от смертоносного вируса и до поведения персонажей: 

- Монологи. Герои не говорят - они зачитывают полотна текста, которые, быть может, терпимо смотрелись бы на страницах книги, но в игровом кино тянутся едва ли не бесконечно. Даже простейшие - и подчас ненужные - фразы произносятся так вымученно и долго, что окружение из статистов буквально не знает, куда себя деть: в одном из кадров маленькая девочка с минуту не переставала смотреть то на камеру, то за неё, на режиссёра, откровенно скучая, потому что её отец просто не переставал болтать. 

- Крупные планы. Их много. И они, по большей части, бессмысленны. Лица крупным планом с одного ракурса, потом говорящие головы - с другого. Потому что это должно быть важным, потому что внимайте, смертные!

- Актёрская игра... Ну, будем честны, почти никакая. Марк Уолберг порой старается стараться, но он-то читает львиную долю текста, а окружающие как будто бы измотались уже слушать одно и то же дубль за дублем и очень хотят домой. 

- Допущения. Помните, я говорил про обилие крупных планов? Так вот, их количество меркнет в сравнении с той тучей условностей, которые допускает сценарий. Вещи происходят сами по себе - просто потому, что режиссёру так надо - порой упираясь в железные правила этой 'игры' и обходя их влёгкую! На словах всё может быть в одном ключе, на деле - в другом. Но с героями всё равно случится что-то третье. А вокруг, тем временем, продолжит набирать обороты карнавал нелепости и абсурда. 

- Символизм. Тут особенно нечего сказать, но кино явно хочет быть умнее, чем есть на самом деле. Чего стоит одна только вывеска 'You deserve this!' на одном из местных баннеров. 

- Финал. Вот уж где поджидает серьёзное разочарование: 'Явление' моментально забывает и о собственном 'глубоком' посыле, и о том, что страшный токсин выкосил существенную часть населения попавших под удар городов - и показывает, что счастье и любовь-то - в детях. Внезапно. А выжившие - коих должно было остаться человек тридцать на каждую тысячу - все такие радостные ходят по улицам, улыбаются. А не бегут прочь из этой страны, выдирая волосы. Ведь молния же не бьёт дважды в одно дерево, правда?!

Подводя итог.

Нет, фильм нельзя назвать кромешным ужасом и провалом кинематографической карьеры - он просто очень, очень слаб. По многим параметрам, из которых складывается простенькая картинка на один раз - что, в общем, не так уж плохо для вечера перед экраном в компании с любимым человеком. 

Однако это бессильно перед простым фактом: М. Найт Шьямалан слишком уж много возомнил о своём таланте, и, преследуя какие-то собственные химеры, выбрал довольно странный поворот в ячейку одноразовых полутриллеров.