Рассмотрим процесс создания неудачных художественных кинолент на примере фильма «Явление». Одна из самых распространённых ситуаций, когда фильм не удаётся.

Итак, четыре (обобщённо) этапа:

1. Замысел (идея) – отлично! Своеобразный, тонкий фильм-катастрофа. Природа незримо, но вполне конкретно восстаёт против человека. Почему – неизвестно, с какой целью – непонятно, что делать людям, как себя вести, какие меры предпринимать – полная загадка. Создателям фильма – немереное поле для фантазий и всяческих придумок!

2. Сценарий. Завязка сюжета – вполне достойно! Необычные (некоторые - уж очень необычные!), а главное совершенно необъяснимые и тем самым пугающие и жуткие внезапные самоубийства людей. И всё более поглощающая неизвестность. Финал… Плохо. Никак совсем. Нет никакого финала. Просто фильм закончился. Точно так же мог бы закончиться раньше или позже.

3. Режиссура – ещё хуже (при весьма неплохой операторской работе). Что хотел снять Шьямалан? Понятно, что фильм-катастрофа не получился вообще. На драму (семейную) – не тянет никак. Страхи-ужасы отсутствуют. Хоррор заканчивается на десятой минуте. О чём фильм? Для чего (кого) он? Что хотел показать режиссёр?

4. Актёрская игра. Ну, это вообще нечто! Ни одной толковой роли! Марк Уолберг совершенно не вписывается в свой образ. Джон Легуизамо – абсолютно не его роль. Зои Дешанель, извините, здесь – просто сонная овца. Эшлин Санчез – в «Ералаше» дети играют увереннее. Об остальных персонажах просто нечего сказать. Нелепейшие диалоги, глупейшие выражения лиц, ведут себя наигранно и совершенно неестественно. Как такая игра актёров могла удовлетворить режиссёра?

Повторюсь, что это одна, на мой взгляд, из самых распространённых ситуаций: отличная идея – неудавшийся, увы, фильм.

За идею и первые десять минут

3 из 10