М. Найт Шьямалан довольно успешный режиссер, который своим «Шестым чувством» хорошенько встряхнул Голливуд, а после него еще снял ряд успешных лент. Главное что в своих картинах он выступал не только в качестве режиссера, но еще и сценариста. Но вот на «Девушке из воды» он оступился, картина не только не снискала похвалы критиков, но еще и провалилась в прокате, а это для студии самое главное, если твои картины не приносят прибыли, то никто не будет смотреть на твои былые заслуги. 

  Шьямалан исчез на два года, и ничего не было слышно о его планах, пока на горизонте не появилось «Явление» - новый проект именитого режиссера, который подымает тему отношения человека и природы. Задумка вроде бы не плохая, но нужно было ее еще и хорошо реализовать, но вот с этим у режиссера явно не заладилось…

 Фильм нас встречает весьма бодренькой хоррор сценой, в которой строители падают с крыши как спелые яблоки с яблони. Все снято хорошо и эффектно, но вот когда все это заканчиваются, и нас начинают знакомить с главными героями, начинаются проблемы. Стоит сказать, что сценарий у этого фильма сырой как прокладка у прекрасной половины человечества во время месячных. Персонажи абсолютно не проработаны, дурацкие и скучные диалоги – вот что вас ждет на протяжении всего фильма, когда не будет хоррор сцен. Сцену разговора героя Малка Уолберга с цветком упоминать? Думаю, не стоит. 

 Марк Уолберг сыграл здесь учителя, но это не его типаж, да и опять же, этот сценарий выставляет его здесь каким-то дурачком. Зои Дешанель весь фильм только то и делает, что ходит с несчастным выражением лица и удивленно моргает глазками. В общем, актерская игра не понравилась совсем. 

 Все это немного скрашивает хорошая постановка хоррор сцен – это единственный плюс в этом фильме. Все остальное – на нуле.

 Возвращение М. Найт Шьямалана как по мне не удалось. Хотя нет, фильм собрал неплохую кассу, и это для студии единенный показатель качества, а разгромная критика и довольно прохладный прием зритель в плане отзывов – это уже не важно. Не знаю, что стало с прежним Шьямаланом, может быть просто не хватило времени или желания доработать сценарий? Возможно, потому что задумка фильма отличная, а вот реализация серьезно подкачала.