Если твой карьерный рост остановился на уровне между плинтусом и полом и остается таким по сей день, а мечты о долгожданном предложении, одним махом решающем все насущные проблемы, тают как прошлогодний снег, следует не сидеть сложа руки, а приступать к решительным действиям. Услышав это, Брайан Смрз, руками подперев бока аки заправский супермен, со словами «Надо ж когда-то начинать!», как рядовой житель США, которому на ночь в детстве рассказывали любимую сказку о легендарной «американской мечте», кинулся сломя голову испытывать удачу на новом для него поприще – режиссуре. Точно зная, что самое главное в этом деле – желание, а остальное как-нибудь приложиться, Брайан задался вполне логичным вопросом – «А чего бы такого снять? Комедию – сложно, зрители могут юмор не понять, блокбастер – дорого, продюсеры чуть что голову отгрызут по самые пятки, драму – не интересно, самому скушно будет снимать, боевик – а вот это в самый раз, это я смогу!». Определившись с жанром, последовали поиски более-менее сносного сценария. На счастье, Брайан набрел на таких же как и он сам «неоперившихся» сценаристов – братьев Ло. Собрав каким-то чудом 10 млн. американских рублей, Смрз, наверняка с помощью магии вуду, затянул на съемочную площадку кучу голливудских знаменитостей и, отрешившись от мирских дел, начал творить…

Как обычно говорят в подобных случаях: первый блин вышел комом. Дело вовсе не природных катаклизмах, колдовских наговорах и прочих отговорках, старине Брайану просто-напросто не хватило опыта проведения киносъемок и «манипуляций» с актерами на съемочной площадке. «Голливудская братия» бледно смотрятся на тусклом фоне одноклеточного сторилайна о хорошем парне, беспощадно мстящем «отмороженным» бедгаям за искалеченную девушку, и таким образом, оправдывающимся в чем–то за ошибки прошлого. Сюжет преподносит парочку сюрпризов и о его штампованности можно говорить постольку поскольку, чего уже не скажешь про действующих героев ленты. Что там хотел получить в итоге Смрз от Фленегана и Ко, но факт остается фактом – с ролями отрицательных персонажей они, к его неудовольствию, не справились. 

Получилось как в загранпаспорте – штамп на штампе. А постоянная канитель душевных терзаний Кьюба Гудинга, то есть его персонажа Лиама Чейза, циркулирующая весь фильм, толком не дает логичного объяснения поступкам главгероя. «Прикрученные» флешбеки, ставшие уже обязательным атрибутом большинства лент, представляют собой куски просто вырезанного видео из будущих сцен и так запутывают зрителя, что поневоле разочаровываешься, когда возникшей интригой банально не сумели воспользоваться. Но что это я все о грустном и о грустном, есть в фильме и положительные моменты. Action-сцены, полные перестрелок, брутальных убийств и жестокости, ясно дают понять – ограничительный рейтинг по просмотру ленты поставлен не просто так. В целом же кинодебют Смрз-а чем-то напоминает наспех приготовленное блюдо: там недосолили, там переперчили, а остальное вообще забыли добавить. Бахвалится Брайану практически нечем, прокат ленты наверняка окупит затраты на съемку, но желаемой славы, известности и денег его режиссеру он наверняка не принесет.