Не знаю, по-моему, это совершенно одноразовое кино. Даже странно, что такие благоприятные (в основной массе) отзывы. Ничего ведь нового, выдающегося, нестандартного? Разве что имена. Шутка.

А если серьезно, то фильм, чей прокат был признан настолько удачным, что авторы озаботились производством сиквела, мог бы быть и поинтереснее. Как минимум.

Довольно банальная история: были знакомы, он – «звезда» (пусть и местного пошиба), она – чудовище. Со всеми вытекающими. Дальше – закон подлости, и вчерашнее ничтожество упивается своей властью. Ненависть! Неисчерпаемый источник энергии. Охотно верю. Ну а дальше – всё «по чертежу»: от ненависти до любви один шаг. Нет, звезда, конечно, повыкобенивается для начала, но дни ее сочтены, и парню ничего не остается кроме как просить прощения (к тому времени обязательно – закон жанра – найдется, за что). В общем, это даже спойлером назвать нельзя – все и так всё знают.

Специфика данной конкретной картины? Имена я уже называл… Ах, да, дети! Дело происходит в детском саду. Это же очень здорово: отправлять преступника отбывать срок (пусть и не лишения свободы, а всего лишь обязательных общественных работ) в «колыбель цивилизации». Спору нет, оригинально. Тем более, что там его уже ждет «напарник» – урод-наркоман, веселящий детишек в образе (и даже в каком-то подобии костюма – в довесок) медведя, если я правильно понял. Идёт, скажу я Вам на ура. Понятно, что такие дети и главного героя полюбят. Он тоже, чай, не железный – идиллия, одним словом. 

Есть еще подружка. Специалист по вопросам секса. Ибо как бы ни был силен и отважен главный герой, всего он знать не может – это было бы неинтересно. И она – о, чудо! – откроет ему государственную тайну. Стоит ли говорить, что разговор этот, равно как и «практическое занятие» по закреплению полученных знаний вошли в картину в первозданном виде. Ключевой момент, не иначе. Ведь главная героиня присутствовала при беседе (на занятие, увы, малость, припоздала), а, следовательно, может быть уверена, что делает правильный выбор! Во всех отношениях. Ну а то, что парень начал оттачивать технику не с нее, так это же только к лучшему – кому нужны практиканты и подмастерья. Вот научишься – тогда приходи. Я так понял эту логику.

Вроде бы всё. Участие В. Кличко? Интересно, кто кому заплатил. И только.

В общем, я на самом деле ничего не увидел в этом фильме. Вот и думай теперь: продолжение столь же удачным получилось? Или можно не беспокоиться?

5 из 10