Наверное самый худший фильм Тиля Швайгера. И тем не менее, кинолента в своё время получила одобрительную прессу, как со стороны кинокритиков, так и со стороны простых зрителей. Но лично мне фильм показался глупым, затянутым, и откровенно говоря не смешным. 

 А ведь после его фильма 'Босиком по мостовой', который наоборот является одним из лучших фильмов в карьере Швайгера, надо было держать высокую планку. Но увы, 'Красавчик' не оправдал ожиданий, в силу того, что Тиль скрестив драму с комедией, в итоге не преуспел не в одном из этих жанров.

 Возможно Швайгеру нужно было ограничиться в этом фильме только режиссёрской работой, а роль журналиста-плейбоя Людо отдать кому-нибудь другому. Но Тиль решил, что сам займёт место этого персонажа. Который после очередного скандала связанного с именем  Владимира Кличко, начнёт играть на экране, в любовь и драму. Кстати Тиль Швайгер является большим поклонником братьев Кличко, ходит поболеть за них, практически на каждый бой. Кроме всего прочего братья очень популярны в Германий, что и предопределило желание Тиля, пригласить в свой фильм именно Владимира Кличко.

 Но несмотря на то, что в фильме на пару минут появился именитый боксёр, изюминки фильму это не добавило. И хоть Тиль, в этом фильме играет как всегда добротно, то других просто не видно. Он, и его напарница в этом фильме, не сумели заставить поверить в искренность своих чувств, не сумели зацепить меня, или хотя бы банально, вызвать своей игрой улыбку. А в таком сюжете как здесь, ведь больше ничего и не надо.

 Жаль, но даже у таких хороших актёров и режиссёров как Тиль Швайгер, случаются провалы.

3,5 из 10