Фильм действительно немного странноват - этим он, наверное, как-то и удерживает у экрана. Так же меня удерживала у экрана неординарная игра Зои Дешанель, которую я знала лишь по фильму '500 дней лета', в котором она  не оставила меня равнодушной. Зато игра остальных героев меня просто повергла в какое-то недоумение, а временами и в ступор. Когда, казалось бы, самое время эмоциям - актеры сохраняют абсолютнейшее спокойствие, а во вполне безобидных ситуациях заливаются если не гневом, то паникой или ужасом. 

Хотя,  сюжет вполне оригинален.  Иногда, правда, удивляет нелепыми сценами, как например ситуация с постоянно названивающим загадочным Джои… Зачем?.. К чему?... Непонятная девочка Джес…непонятная реакция ее отца: «Никогда не бери ее за руку просто так!» … В общем, непонятного более чем достаточно!

5 из 10