«Разыскивается герой» - кино об ограблении, которое пошло не так, быстро перерастающее в фильм о месте, где есть один единственный хороший парень, случайная жертва, за которую винит себя главный герой, куча подонков и парочка полицейских, наблюдающих за происходящим со стороны. Сюжет постоянно прыгает из настоящего в прошлое, предпочитая рассматривать давние и недавние события через флэшбеки, с каждым разом привнося в историю новые элементы.

Подобное сюжетное построение, наверное, должно было послужить основой для раскрытия характера главного героя. Но проблема в том, что абсолютно всем актерам здесь нечего играть, т. к. сценарий не предлагает ничего интересного. Гудинг умеет создавать запоминающиеся драматические и комедийные роли, а также органично смотреться в роли неудачников и крутых парней. Но вся боль и бесцельность жизни персонажа Кьюбы раскрыта в первые минуты фильма. Рэй Ллиота, никогда не хватавший с неба звезд, но своим появлением способный украсть весь фильм, просуществует в кадре в нескольких эпизодах, поразмыслит, кто стоит за убийством бэдгаев и будет таков. А сами плохие парни представляют собой увесистые штампы подобных картин.

Единственным плюсом фильма станут экшн-сцены, которых здесь по большому счету всего три, но сделаны они качественно и не боятся эксплуатировать рейтинг «R». В остальном «Разыскивается герой» хочет казаться умнее, драматичнее, реалистичнее и нечто большим, чем он есть на самом деле. Кино Брайана Смрза всеми силами пытается доказать, что оно не просто еще один среднестатистический экшн, но при этом не представляет, в каком направлении ему двигаться, и что делать для достижения желаемого результата.