Скажу честно, полноценно посмотреть фильм мне удалось только первые полчаса. Хотя, это время действительно показалось впустую потраченным. Остальной час я просто зажимала стрелку перекрутки в ожидании застать действительно интересную сцену, которая, как мне казалось, и послужила большому количеству положительных рецензий. Увы и ах, чем ближе к концовке я доходила, тем сильнее я разочаровывалась. В целом-то, что настолько потрясающего в этой картине, - сценарий? актерский состав/актерская игра? персонажи? саундтреки? Дабы не выказывать необоснованную критику со своей стороны, пожалуй, пойдем по-порядку.

Сценарий.

Достаточно первых минут просмотра, да даже просто описания фильма, чтобы понять, что это - очередная, ничего нового не представляющая, затертая до дыр, банальная идея постановки картины. Создается впечатление, что режиссеры соревнуются между собой, ставя ОДИНАКОВЫЕ фильмы. И, честно скажу, Гуриндер Чадха явно не в лидерских позициях. Было удивительно наблюдать, как человек, срежиссировав напару с великими людьми удивительный фильм 'Париж, я люблю тебя', решил отправиться в вольное плавание. В не очень удачное плавание.

Актерский состав // Персонажи.

Джорджия Грум (Джорджия Николсон) - актриса, исполняющая роль главной героини. Сама актриса показалась мне привлекательной, но ее актерский опыт плачет. Я не скажу, что его нет вообще, но это ее постоянное выражение лица, аля 'меня тошнит', жутко раздражало на протяжении всего фильма. Просто хотелось кричать: - Да смени ты его наконец-то! Актриса, как и ее персонаж, абсолютно не произвели никакого впечатления. Мне не хотелось сопереживать ей, когда та попадала в неловкие ситуации; не хотелось смеяться, когда она вроде как шутила; не хотелось радоваться даже в тот момент, когда она добилась заветного поцелуя.

Аарон Джонсон (Робби) - в начальных кадрах мне он показался ну просто неземной красоты парнем, в которого действительно можно влюбиться с первого взгляда. И это меня порадовало, потому что иногда подбирают таких несуразных актеров на роль подростковых 'Дон Жуанов', что сразу в глаза бросается вся неискренность будущего фильма. Вернемся к Аарону. Действительно, 'запасть' на него удастся только с первго взгляда. Со второго и третьего он кажется уже каким-то серым, иногда даже непривлекательным. И поведение его персонажа просто выводило, - то он молчит, когда над все той же Джорджией посмеиваются, то он защищает ее, словно мать родную.

Элинор Томлинсон (Джесс) - эта девушка мне понравилась. И это первый(!) плюс за картину 'Ангус, стринги и поцелуи взасос'. Ее героиня, Джесс, действительно показала нам, какого это - превратиться из утенка в лебедя. Чего, к сожалению, опять-таки нельзя сказать о Джорджии. Но мне была крайне непонятна ссора двух лучший подруг, и что еще более непонятное - так это сцена их примирения. Просто заставляет задуматься - то ли ссора ненастоящая, наигранная; то ли примирение.

Шон Бурк (Том) - если выбирать между Томом и Робби, я определенно выбрала бы Тома. Просто он показался мне чуть ли не единственным персонажем в фильме, которому хотелось бы верить. Он ведет себя так, как вел бы настоящий взрослый парень. И от этого к нему хочется проникаться симпатией. Пожалуй, это самое яркое впечатление от всей картины со всеми ее героями. Второй плюс.

Саундтреки.

Третий плюс, - очень весомый плюс, - достается музыке. Единственное, что удалось режиссеру, так это подобрать стоящий плейлист.

Вывод: Вообще, к чему подобрано это название? Ангус - кот, появляется чаще других и вызывает больше положительных эмоций, нежели люди. Стринги - в понимании этого фильма и главных персонажей-девочек - это какое-то проклятье. Надень ты эти стринги, и тебя сразу причислят (цитирую) 'к шлюхам'. Где логика? Только шлюхи носят стринги? Поцелуй взасос - вообще в фильме не уделялось им внимания. Подписали к общему названию, потому что место оставалось? Или, по их мнению, это подходило по смыслу?

Суммируем: 1 балл за Элинор, 1 балл за Шона, 1 балл за великолепную подборку саундтреков. Итог:

3 из 10