Так ли это? Купив журнал про мобильники, достаю диск с данным фильмом. На коробке значится одна из регалий данного творения 'Лучший фильм 2008 по мнению читателей'. Весьма интригующе. Захожу на Кинопоиск посмотреть рейтинг. Рейтинг действительно высок. Тиль Швайгер запомнившийся по работам во всем известных фильмах, названия которых все и так знают. Критика у фильма замечательная. И рекомендации смотреть фильм в компании с девушкой... Что ж, думаю, вечер будет интересным! 

Жаль... не вышло. Но прежде чем препарировать пациента, хочется похвалить оператора. Люблю такие пролёты камеры, слабость наверно моя. Накину балл потом... не забыть бы. 

Сюжет не блещет оригинальностью, но это не имеет никакого значения не имеет. Для романтической комедии главное - чтобы он был! В таких фильмах есть всего три ступени развития сюжета. Первая - герои знакомятся, отношения завязываются, начинают нравиться друг другу. Вторая - один из героев, обычно (читай 'ВСЕГДА') мужчина, оступается что приводит к разрыву отношений. И третья - примирение и счастливый конец. Поэтому по данному критерию фильм неплох... обычен.

Фильм претендует на звание романтической комедии, но почему-то от этого всего веет какой-то пошлятиной. Диалоги о сексе и только о нём. Конечно интересно послушать о классификации мужчин, о том какие бывают отношения и как происходит процесс влюбления, но слишком уж пошло это преподносится, не в стиле романтической комедии, но в стиле Амер.Пирогов. Постоянная ругань главгероев, пытающихся при этом иронизировать или, как им кажется остроумно шутить, высмеивая оппонента. Диалоги слушал через силу. Шутки вторичны. А про анекдот пятилетней давности про таксиста и минет, я вообще молчу. Порадовало лишь что анекдот получился интернациональным. 

Юмора в фильме ровно столько, сколько необходимо для того, что бы улыбка на вашем лице не успевала под валом пошлятины и второсортности превращаться в недовольную гримасу. Да не верю я что Людо любит Анну. НЕ ВЕ РЮ. Не верю не потому, что так не бывает в жизни, а потому, что в фильме нет никакой любви. абсолютно. И это самое обидное. 

5 из 10