Когда смотрел на диск с фильмом на аккуратных полках кинопроката, оценив имя режиссёра, ожидал увидеть хорошую настоящую фантастику, со смыслом, с сюжетом, с ощущением той самой фантастики.

А увидел обычную жвачку. Весь фильм напролёт делают ставку на происходящую повсюду жесть, показывают жестокие самоубийства, ожидая что зритель будет смотреть на это всё с открытым ртом и произносить удивлённые возгласы. Впрочем, не знаю, как зрители, а вот Марк Уолберг с напарницей весь фильм как раз проводят с неизменным голливудским слегка туповатым удивлённо-влюблённо-шокированным выражением лица с приоткрытым ртом, которым в фабрике грёз могут изобразить абсолютно любые эмоции (сразу вспоминается Наоми Уоттс в последнем 'Кинг Конге'). 

 Определённый смысл всё-таки донесён, но вот раскрытие его сводится к этим скупым словам. Всё остальное в этом фильме - тупые жестокие самоубийства.

Не понравилось. Далеко не лучший фильм Шьямалана.

3 из 10