За плечами у Джеффа Челентано - маленький рядок третьесортных фильмов и один большой позор с участием Александра Невского. 'Точка разлома' вроде бы должна являться не самой ужасной его работой, но после просмотра я подумал-подумал и решил, что это не просто криминальная драма класса 'B', даже скорее 'C', а в прямом смысле полная лажа.

В центре внимания у нас адвокат-наркоман, завязавший с вредной привычкой, и темнокожий бандит, обожающий насиловать женщин, убивать, издеваться, бросаться младенцами в окна. Ядром же этого центра является ребёнок, который всё равно бы не запомнил, что с ним случилось ещё до года, но его обязательно надо найти, а всех свидетелей 'замочить'. В том числе честного подозреваемого, ловящего выброшенных в окна младенцев, и его супругу-трусиху.

Пытаясь сосредоточиться то на судьбе несчастного малыша, то на положении страдающего адвоката, режиссёр чуть не теряет контроль и еле-еле ему удаётся склеить вместе две линии, однако удовлетворения это вовсе не приносит. Фильм то показывает нам истинную жестокость крутых темнокожих бандитов, что смотрится неприятно и бессмысленно, то уплывает в унылые дебри разговоров, подчас подкрепляемых семейными сценами из флэшбеков. Смотреть на происходящее скучно. Ждёшь чего-то особенного, но всё оказывается зря. И финал, в свою очередь, чрезвычайно милосерден как к положительным героям, так к отрицательным, которых за их дела мало было бы пытать раскалёнными щипцами.

Разлома в зрительском восприятии не произошло, осталась только точка - точка отказа от подобных фильмов, крайне слабых (от того даже откровенно плохих), чтобы быть достойными внимания.

3 из 10