Фильм абсолютно не отличается неординарным сюжетом или выдающимся смыслом. Зато картонность характеров и надуманность конфликтов пестрит как на базаре. Что перед нами? Старая как мир ситуация:хочу парня бла бла бла... В фильме даже посмеяться не над чем-даже сбритая бровь совершенно не доставляет. 

Во-первых, сюжет избит до невозможности. Авторы сценария либо пересмотрели бразильских сериалов или американских мультфильмов, либо совершенно с ними не знакомы. 4 девочки-неудачницы пытаются сделать свое счастье. Особенно 'радует' ГГ-парень. Где логика-встречаться с одной, но в то же время нравиться другая? Видимо, чтобы потом публично унизить. К тому же на попытки завязать знакомство смотреть без омерзения невозможно-такое впечатление, что парни только для галочки нужны.

Во-вторых, концовка. Не то чтобы это типичная американская концовка, это типичная концовка из серии 'Авторы хотели поскорее лавочку свернуть'. Аплодисменты от сотен людей, унижение главной злодейки, ну и, конечно, поцелуй под всеобщие овации. Очень похоже на сказки про Золушку или Гадкого утенка. Но то-сказки, а этот фильм не претендовал на спецэффекты ЗВ, так что так и хочется вскрикнуть цитату Станиславского.

После фильма возникает один вопрос: И что? Что это этот фильм доказывает7 Аргументирует? На бессмысленную комедию положений не тянет, на романтический шедевр-то же. А хотите узреть что-то про интересы подростков и то, что может их реально беспокоить-стоит прочесть 'Над пропастью во ржи', а не смотреть пресноватый фильм с потугами на романтику и смысл.

Но, как вижу, многим рецензентам тут фильм пришелся по вкусу. Что ж, на вкус и цвет фломастеров нет. Можете ставить отрицательные оценки, но фильм пресноват до невозможности.

2 из 10 

за более-менее милого кота