Давно хотел посмотреть этот фильм, да как-то не получалось, лучше бы и не получилось. Фильм привлек меня знакомыми именами актеров: Кьюба Гудинг мл., 

Рэй Лиотта, Норман Ридус...

Обычно я досматриваю фильмы до конца, но если уж совсем фильм не цепляет, то обхожусь перемоткой с просмотром отдельных эпизодов. Так случилось и с этим творением. С трудом досмотрел до середины, выключил и только на следующий день промотал вперед, чтобы убедиться в том, что ничего оригинального в кине нет, и что концовка предсказуема... 'Герой' с промежутком около десяти минут убивает по злодею. Злодеи заканчиваются, 'герой' жив и почти здоров, хэппи энд.

Жутко муторный, затянутый фильм, с нелепыми диалогами и бездарной игрой постаревших с распухшими (видимо от чрезмерного употребления алкоголя) лицами актеров.

Отвратительный дубляж, как с точки зрения перевода, так - и озвучки. Где взяли актера для озвучки главного героя? Есть мнение, что он не терял времени даром: одновременно читал текст в диктофон и сидел на горшке.

1 из 10