Ознакомилась со всеми отзывами на фильм, понимаю, что он на любителя. И я, увы, любителем фильмов подобного жанра не являюсь. После просмотра остался неприятный осадок от увиденного - некоторые моменты просто пришлось промотать. Собственно, собралась смотреть этот 'шедевр', чтобы увидеть Томми Флэнегана, который, на мой взгляд, является интересным и сильным актёром. Жаль, что снимается в подобной кинопродукции. Думаю, его талант достоин большего. За Томми ставлю три балла. Пересматривать навряд ли буду, но рекомендую любителям боевиков и фильмов, над смыслом которых не нужно много размышлять.

3 из 10