Индийский режиссер М.Найт Шьямалан пробивший себе дорого в Голливуд нашумевшей картиной «Шестое чувство» исчез с экранов после провала своей ленты «Девушка из воды». Сюжет для своего нового фильма, которая бы вернула ему доверие продюсеров, он выбрал замечательный. Фильмы, где природа мстит людям за свои прегрешения не так уж много, так что интерес к фильму был обеспечен еще до его выхода. 

 Я на данную картину полагал очень большие надежды. Предыдущие работы режиссера мне очень понравились, так что надеялся, что и этот фильм не разочарует. Но надеждам не суждено было оправдаться.

 Единственным существенным плюсом у фильма является постановка хоррор сцен. Они действительно поставлены замечательно. Начальная сцена в парке и на строй площадке была сделана атмосферно и со вкусом. Но дальше фильм провисает. Диалоги просто убивают, о них можно сказать одно – ни о чем. Такое впечатление, что их писали лишь бы продлить хронометраж фильма. Так же смущали некоторые сцены в фильме. Например, разговор героя Марка Уолберга с цветком. 

 Еще один минус как по мне можно засчитать в сторону актерского состава. Не спорю, Марк Уолберг хороший актер. Но в роли учителя биологии я его не представляю. Не его это роль однозначно, вот например если бы эту роль играл Эдриан Броуди, то это другое дело. Уолбергу больше идет типаж крутого парня, но не учителя биологии.

 Фильм получился очень сыроватым. Главной проблемой фильма однозначно является сценарий. Диалоги, проработанность персонажей – вот ключевые проблемы картины. В плюсы можно засчитать хоррор сцены и саму задумку фильма, но никак не реализацию. Для ознакомления фильм,  конечно же, стоит посмотреть, но ожидать от него многого не советую.