Посмотреть этот фильм я решила из-за его описания. Ведь мне тоже четырнадцать. И знаете что. В голове у меня нет ни стриг, ни засосов. Я поняла бы, если ей было бы лет семнадцать. И у нее уже была мечта иметь парня. А ей всего лишь четырнадцать. В свои четырнадцать я люблю смотреть сериалы и рисовать, а о парнях даже и не думаю, ибо рановато еще. А возможно, что это я - неправильный подросток. на эту тему можно долго разглагольствовать, но я не буду. 

Сам фильм. Фильм снят очень в девичьем стиле. Где вы видели, чтобы парень, которому, по всей видимости, перепадет, бросал свою 'сисястую' подружку и уходил на сторону к страшненькой, невзрачной и не умеющей красится девочке. 

Больше всего меня поразила 'близость' подруг. Фильм я, кстати говоря, с лучшей подругой смотрела, и, по всей видимости, мы еще не узнали той прелести, которую показывают в фильме. Может мы - единственные, кто не бреет друг-другу подмышки? А та хрень с карандашом между грудью. После фильма так же сделала и я даже не поняла, а как его можно было не удержать? 

Весь фильм я сидела с выражением лица: 'Вашу дивизию, какого я вообще это смотрю?'. 

Актеры. Да, надо было взять невзрачную серую мышь. Да, надо было взять не красавицу. Ну не на столько же. Я не знаю, что в ней нашел тот голубоватый паренек. Да. у блондинки грудь подставная, но она хоть красивая. А как мы все прекрасно знаем, что парень сначала любит глазами, а затем уже и остальное. 

Короче говоря. Фильм мне крайне не понравился. Даже показался отвратительным и несносным. 

1 из 10

Поставила бы -10, но, к сожалению, нельзя.