Посмотрев по немецкому национальному каналу ZDF церемонию вручения ежегодной премии лучшим комикам и немецкому кинематографу, был ошарашен: 'Красавчик' оккупировал сразу несколько лидирующих мест, а именно - и 'Лучший фильм года', и 'Лучшая актриса года', и прочее, и прочее. Естественно, требовалось ожидать лишь самого лучшего и смешного...

Отношу себя к ценителям хорошего кино. Но после 'Красавчика' начал сомневаться в своей компетенции объективно оценивать подобное. Обратить хотя бы, для начала, внимание на актёрскую игру. Нора Тширнер специально играет так плохо, или роль обязывает?.. Тиль Швайгер весь фильм ходит с одним и тем же выражением лица, характеризующим его как 'плейбоя'. Именно характеризующим: по сути, он даже не играет, и не создаёт образ. Как и Нора, и остальные актёры. Ну да Бог с ними, с актёрами. Разные бывали случаи: иногда приходиться закрывать глаза на плохую игру в силу разнообразного и довольно занимательного сюжета. А с этим у фильма оказалось ещё больше проблем...

Стандартный набор клише, переходящее все дозволенные границы количество пошлостей (для своего возрастного рейтинга), отсутствие вменяемого юмора, дурные диалоги, и какая то чересчур навязчивая картинка а-ля 'о, ещё один несмешной скетч!', к которой так и хочется присобачить табличку с надписью 'третий сорт'. А почему же так не смешно смотреть 'Красавчика'?.. Дело в том, что предсказуемость сюжетной линии сводит на нет все 'шутки'; да и к тому же, неужели при виде задницы Швайгера зритель начинает биться в истерике?.. Если оно так и есть, то значит у меня какое то ложное представление о хорошем вкусе и юморе в целом. А уж говорить о реалистичности этой шутливой какофонии ну просто неуместно.

А вот про режиссуру ничего плохого не скажу, ровно как и ничего хорошего. Всё стандартно: ничего нового и интересного, но снято хорошо. Но уж точно хвалить Швайгера в этом плане не за что.

Саундтрек - навязчив!.. Песни разбросаны в хаотичном порядке, и не всегда композиции находятся в гармонии с происходящим на экране. 
                                               
 ***

Итог: даже и не знаю кому можно рекомендовать 'Красавчика'. Если только молодым, и наивным девушкам с сомнительным чувством вкуса. Хотя, может кому то вульгарность, и клишированный юмор 'Красавчика' придётся по душе... 

Извините, если кого то задел за живое. Но 'Красавчик', действительно, бездарное зрелище.

4 из 10