Решила посмотреть из-за необычного названия. Думала, будет веселая романтическая комедия, но оказалось совсем всё не так.

Сюжет слишком банален и избит. Четыре некрасивые неудачницы ищут свою любовь, комплексуют. И тут, конечно же, главная героиня находит свою любовь - крутого мальчика, который нашёл в непривлекательной девушке что-то особенное. Ну-ну.

Фильм без юмора, скучный, нудный, так и хотелось выключить его поскорее, но всё же досмотрела его до конца. Жаль потерянного времени! Могли бы придумать что-нибудь понеобычнее, да и актрис посимпатичнее набрать.

А уж назвать кота Ангусом - это что-то невероятное!

2 из 10 за симпатичного кота, хоть и с глупым именем.