Никогда ничего бессмысленней этого фильма я не видела. Даже не знаю, с чего начать. Хотя давайте прямо с начала.

   Хотя вот именно оно ( начало то бишь, плюс еще пара моментов общей продолжительностью минут так десять) мне и понравилось. Этакая страшилка в лучших традициях Стивена Кинга: не успела я вспомнить, где видела блондиночку на скамейке в парке (при виде выражения 'ужаса' на ее лице меня осенило - в 'Хижине в лесу'!), как люди начали массово помирать. И продолжали это делать с завидной регулярностью на протяжении всего фильма.

   Как выяснилось благодаря и без токсинов безумному теплицеводу и каким-то там ученым из телика, виной всему растения. ( вопрос: почему вторым местом людского падёжа стала стройка? там зеленью даже не пахнет!). Деревья и травки-де обозлились на людей и решили их отравить. Какие умные, не правда ли? Уж куда умнее людей, если надеть противогазы догадались всего две старушки!

   В самом эпицентре этого безумия молодая пара, которой спихнули еще и восьмилетнюю девочку, в исполнении Зои Дешанель, девушки не от мира сего (она реально такая или все не может отойти от роли Саммэр в '500 дней лета'?) и Марка Уолберга, который так проникновенно просил разрешения у пальмы в доме воспользоваться туалетом (нет-нет, я не шучу, так и было!).

   В поисках убежища они натыкаются на жилище старухи, живущей без электричества и питающейся собственноручно выращенными продуктами.(хотя хлеб на столе явно был магазинный). Представляете, это в двадцать первом-то веке! Но безжалостная природа не пощадила и ее.

   А финал...! Мне полагалось рыдать в голос, слушая прощальные речи супругов, разделенных непреодолимым препятствием - огородом? А я, скотина бесчувственная, ни слезинки не проронила, к тому же ставлю всего лишь

2 из 10