Абсолютно не лучший (из тысяч картин для девочек)фильм. Вся эта возня с заполучением мальчика своей мечты изрядно надоела. Хотя, возможно в 12 лет я бы так не думала.

Книга написана на высоком профессиональном уровне с пониманием психологии девчонок. Экранизацию же исковеркали в пух и прах. Тот же сценарий, все те же посиделки в одной комнате  шушукающейся кучи. Никакой изюминки, кроме кота. Да и то кот куда-то периодически исчезает, хотя он должен быть одним из главных героев. Весь юмор из книги благополучно убрали  и получили однотонную детскую комедию. 

Скучно и банально.

3 из 10