О, как громко кричала реклама «От создателя - Шестого чувства».  Ах, как я люблю этот фильм с Брюсом Уиллисом. Я даже очень расстроилась, когда не успела в последний день на этот фильм. Но расстраиваться мне было рано (всё ждало впереди) я взяла DVD включила…И что я вижу?

А вижу я очередную фантазию на тему «берегите мать природу, а не то будет бо-бо». Я ничего не имею против таких рассуждений (тот же «послезавтра понравился) но это… Это допустимо для мало известного создателя…Но для того кто создал шестое чувство не простительно! И окрасится моя рецензия в красный, ибо все, что я видела в фильме – бессмыслица к которой подкреплено стадное чувство и элемент, какого то хоррор фильма. И еще… Я хотела сопереживать с героями. Но я не могу. Потому что не могу. Это не аргументированное заявление, но в этой беготни это именно так…

И еще в фильме довольно робко подчеркнут смысл. Очень робко, что делает этот фильм тусклым и блеклым. Мне не нравится, как бы я не хотела себя заставить любить этот фильм, но он мне противен. Жалко, но из этой идеи можно было сделать, что, то по лучше…

3 из 10