О, Боже,  поверьте Бриджит Джонс никогда бы не стала так делать и никогда бы такой не была.

Есть много похожих фильмов про девочек, которые имеют проблемы с родителями, у них нет парней, они не довольны своей внешностью и так далее. Этот фильм не новость в наши дни, но не в этом дело.

Самое ужасное в нем-это наигранность. Вы когда-нибудь 'случайно' пошли в магазин, и там именно на вас (!) обратил внимание парень вашей мечты? Плюс ко всему этому неожиданно пришла ваша мама и стала нести про вас такую чепуху, что вы были бы готовы провалится под землю, Но эта чепуха показалась вашему 'принцу' такой милой, что он был готов упасть к вашим ногам.Мда, всякое бывает в жизни...

Фильм, по замыслу, должен блистать этаким подростковым, девчачьим юмором. Его там нет, не ищите.

Бриджит Джонс я очень люблю и считаю, что этот персонаж не так далек от реальности. Но то, что происходит с девушкой в этом фильме, можно считать фантастикой.

И если вас потянет, на что-то подростковое и смешное, лучше пересмотрите 'Историю Золушки','Девочки-Мальчики' и что-то в этом роде, давно любимое и на много лучше.

'Приятного просмотра!'