Как-то решила посмотреть романтический фильм. Выбор пал на 'Красавчика'. Новая романтическая комедия - то, что надо, чтобы хорошо провести вечер.  Посмотрев минут тридцать поняла, что вечер не удался.

Ну, во-первых главная героиня: интересно, кто её такую нервную и озабоченную поставил работать с детьми? Одна сцена где она пытается перевести детей через дорогу чего стоит. К тому же, человек за всю свою жизнь так ничему и не научился - холит свои детские комплексы, первому встречному готова сказать, что все кругом уроды и козлы и т.д. Воспитатель одним словом.
Главный герой тоже в таком же стиле. 

Интересно, у них всех в Германии по приговору суда за нарушение общественного порядка отправляют работать с детьми в приюты? Или это единственное исключение было сделано для главного героя фильма? Лучший журналист издания, обеспечивающий самые горячие новости, а начальник постоянно кричит ему об увольнении, причем кричит-то только ему, остальные 'серые' сотрудники почемуто такой реакции у главного редактора не вызывают. В общем вывод напрашивается такой: с здравым смыслом сценарист не очень ладит.

Может я чего не понимаю - во второй раз досмотрела до конца. Таже реакция. За что он её полюбил? За то, что она ночью вломилась к нему на квартиру после несостоявшегося свидания? Если так, то любовь действительно ходит очень-очень неведомыми путями.