Вслед за таинственными `Знаками`, охлажденным `Послезавтра` предзнаменовательным `Знамении` апокалипстическим `2012`,  я наконец-то познакомилась и с `Явлением`. 

Наверное, глупо было ждать, что-то пересекающееся с вышеперечисленными фильмами, но я все-таки ждала все 90 минут, и не дождалась.

Хотя, намек был на скорой конец света, и сама природа ускорит сей процесс, если люди не одумаются  и не перестанут относится к природе по-потребительски, но все-таки чувствуется какая-то недосказанность, незавершенность, нет скажем, так морали и нет намеков, что делать человечеству, чтобы остановить вирус, передаваемый через растения.

Но начну все-таки с хорошего, и с не многочисленных, но все же плюсов:

1. Это сюжет, который держит в напряжении с самого начала до конца.

2. Это Зои Дешнель, которая играет жену главного героя - ей почему то я поверила на все 100 - поначалу кажется, что она немного сумасшедшая, постепенно, перед нами предстает совсем другой человек, в конце мы видим, вполне обычную женщину, которая готовится сообщить мужу приятную новость.

И с плюсами пока, все. Перейдем  к минусам:

1. Это Марк Уолберг, а если быть точной его мученический вид на протяжении всего фильма. При всей моей симпатии к этому актеру, играет он здесь ну просто никак. Вот в детективах и военных драмах - ему нет равных, но здесь уж увольте. Такое впечатление, что он не знает как играть человека, который спасется от невидимого врага в лице матушки природы.

2. НЕ совсем понятная любовная линия - зачем на ней сделали акцент, который тянулся весь фильм, если картина все-таки не о любви, а о катастрофе.

3. И наконец, это сцены, где люди покидают свои дома и мчатся невесть куда. Неужели половина американцев все-таки поверили в неизбежную смерть и рванули кто куда, странно как-то, они ведь обычно надеются: а) на Бога, б) на военных, в) на ученых, г) и только в последнюю очередь начинают поднимать переполох - но нет же - здесь как раз таки они начинают убегать от неминуемой гибели как по команде. Неправдоподобно!

И что же имеем в конце, триллер с элементами ужаса и все приправлено  нагнетающей обстановкой о природном явлении которое невозможно остановить. 

8 из 10