Не смешная комедия. Американский режиссер Майкл МакКаллерс в 2008 году выпускает развлекательную комедию с привкусом мелодрамы под названием «Baby Mama». У нас в российском прокате фильму дают названием «Ой, мамочки». Фильм достаточно большим бюджетом окупается в прокате и собирает по миру неплохой куш. Тема фильма актуальная и широко не раскрыта. По этой причине кино и привлекает внимание. Но мне эта картина не понравилась, и я постараюсь объяснить почему именно.

Перед нами история незамужней женщины, для которой карьера всю жизнь была при выше всего. Она добилась очень многого в жизни и финансово стабильна. В 37 лет она решила стать наконец-то мамой, да вот только доктора поставили ее перед фактом, что это будет очень непросто. Героиня находит через специальное агентство суррогатную мать, и вот с этого момента и начинается эта комичная история. Ведь две женщины совершенно разные, и между нами пропасть во взглядах, вкусе и в воспитании. Героине приходится ее терпеть, ведь та носит под сердцем ей малыша…

История этого комедийного фильма и правда интересная и оригинальная. Да вот только показали ее тупо, зачастую прилизанно и местами очень глупо. Чисто в стиле американского, развлекательного кино. Но было совсем не смешно. Юмор был скользкий, некоторые сцены фальшивыми, но главное проблема в неудачном выборе актрис на главные роли. Главная роль досталась ранее мне неизвестной киноактрисе Тине Фей. Именно она играла убедительно, но как актриса она невзрачна и заурядна. Эта комедия была бы более пленительной и приятной, если бы главную роль сыграла более известная и всеми любимая американская актриса. 

Самое противное и неудачное в этом фильме был выбор актрисы на суррогатную мать – Эми Полер. Она чрезвычайно переигрывала, и было даже неприятно. Когда актрисы играют фальшиво, то и фильм уже смотреть не хочется. Почти все сцены она переиграла, и было даже тупо. Как все это пропустили? Я не знаю. Вообще, дуэт главных героинь слегка отталкивающий и действительно ни удачный, совсем ни тот. Дэкс Шепард идеально подходит на роли дурачков и недалеких героев, поэтому в этой комедии он свое место нашел. 

Среди всего этого неприятного и провального в этой комедии, лишь было приятно посмотреть на актрис, исполнивших второстепенные роли. Точнее на Мору Тирни и Сигурни Уивер. Думаю, вот Мора Тирни бы намного лучше подошла на главную роль, а не второстепенную. Звезда культового медицинского сериала «Скорая помощь» Мора Тирни приятная и харизматичная актриса, которую на мой взгляд часто недооценивают, давая ей такие второстепенные роли. Сцены с неподражаемой Сигурни Уивер (героиней моего детства по четырем фильмам «Чужие») скрасили эту комедию, и при просмотре фильма только этого и ждешь, но было мало. А жаль.

«Ой, мамочки» - американская комедия с привкусом мелодрамы 2008 года, которая напоминает что-то яркое и заманчивое, но на самом деле фильм пустой и через чур прилизанный. Было не смешно, а чаще всего наигранно и глупо. Эта кинокомедия ценности, как фильм не имеет. Я ей говорю «нет».