Очередная банальная романтическая комедия про свадьбу. У меня складывается впечатление, что режиссёры в США считают себя просто обязанными хоть один раз в год выпустить подобного рода фильм. 

Признаться наткнулась я на него абсолютно случайно. Интересуясь фильмографией Келли Карлсон (красотка Кимбер из сериала «Части тела») я увидела фильм «Друг невесты», но к сожалению Келли появляется в картине только лишь на пару минут и снова в своём образе Мерилин Монро. Моё настроение сразу значительно подпортилось, но как говорится надежда умирает последней и я надеялась, что хоть остальная часть фильма меня порадует. О, как я ошибалась. Конечно ничего отвратительного, пошлого или ужасного в нём нет, он просто до жути банален, а это очень раздражает. 

Надеюсь все помнят и знают фильм Пола Хогана «Свадьба лучшего друга» с  Джулией Робертс, Дермотом Малруни и Камерон Диас в главных ролях, так вот «Друг невесты» это тот же самый фильм только без этих потрясающих актёров, а значит без комедийного таланта Диас, без улыбки Робертс и без обворожительного Малруни. 

Вы всё ещё не передумали смотреть этот фильм? Тогда вот я приведу вам маленький диалог между нашими главными героями в финале фильма.

 - Я тебя люблю, всегда любил и буду лить. 
- Том, ты самая худшая подружка невесты.

Единственное, что меня действительно порадовало так это саундрек в финале фильма (Oasis - Stop Crying Your Heart Out), хотя в первой части фильма «Эффект Бабочки» он звучал гораздо более гармонично.

Я не занимаюсь пересказом фильмов, а составляю своё субъективное мнение о картине. Надеюсь оно поможет вам определиться смотреть/не смотреть.

Смотрите фильмы хорошего качества в кинотеатрах или с пометкой «лицензия»