Вы знали, что Норвегия это королевство? Знали, что у них есть номинальный король Харальд V т.к. монархия парламентская. Неужели в Норвегии есть что-то кроме поголовной страсти бегать на лыжах и Оле-Эйнара Бьорндалена? Ещё по слухам это экономически развитая страна, туда эмигрировали от двух до четырех россиян работать официантками, а фильмы у них начали снимать ещё около 1911 года. В общем, фильм «О` Хортен» приехал к нам из севера, не такого холодного как у нас. Может у них и дороги лучше, чем у нас, даже после зимы?

Норвежское кино всё ещё экзотическое для российской публики, и если они снимают только такое кино, то большая часть нашего зрителя, норвежское кино никогда не увидит. Спокойно, не стоит паниковать по этому поводу, много ли у нас (хотя бы на сайте) найдётся человек, интересующихся фильмом о пенсионере? К слову, это даже не социальное кино.

«О` Хортен» - песнь об удивительном викинге вышедшем на пенсию, наполненная атмосферой полуоткрытой двери, в щель которой не увидишь даже часть того, что ждёт не молодого, да что греха таить, очень старого норвежца в ночном мире пенсионного возраста. Почти весь фильм Одд Хортен прогуливается по ночному городу, тут просматривается две цели преследованные режиссёром, во-первых, это, конечно же, экономия бюджета, легко ли договориться с муниципалитетом норвежской столицы, получая разрешения на съемки днём? Тоже не знаю. Во-вторых, режиссёр даже не намекает, а в открытую кричит, что в жизни героя настала ночь, хотя, сколько длиться «ночь» в северной Норвегии неизвестно, мать героя, по сюжету, долгожитель.

Тем не менее, Хортен живёт полной жизнью, развлекается, совершает безумные поступки, на которые ему последние лет пятьдесят не было времени. Работа знаете ли. Всё время отнимает, но Хортену его работа нравилась, и заслуженным железнодорожником он стал, и лодка у него была. Не было семьи, а если была, осталось где-то далеко, ещё до первого титра фильма: «Bulbul Films present».

Социальной направленности явно не достает, однако тяжело увлечь зрителя реалистичной драмой о человеке выходящем на пенсию. Да и вообще, сколько фильмов с пожилыми людьми в главных ролях можно увидеть, кроме «Простой истории» Дэвида Линча и «Александры» Сокурова ничего больше сразу не вспоминается. Там герои были любопытными, как дети, шли за новыми впечатлениями, а не доживали свои дни. Такой же и Хортен. Поэтому фильм и выполнен на грани абсурда, чтимого скандинавскими режиссёрами. Однако зачем Бент Хамер «убил» в конце трюк со светом в конце туннеля так и осталось загадкой.