Перед тем, как излить желчь в адрес этого творения, хочу поблагодарить всех, кто, не жалея памяти компьютера, пишет отзывы, помогая любителям кино ориентироваться в океане кинематографа. Ибо по незнанию можно нарваться на такую вот рыбку.
 
Есть фильмы хорошие и плохие, гениальные и банальные, советские и голливудские. Но есть ещё одни — никакие. Такие фильмы обычно называют откровенно проходными. В них нет ничего, что вызвало бы хоть какую—то эмоцию, никакой полезной информации, ничего из того, о чём можно было бы поговорить. Как кисель, сваренный на воде. Вроде эта масса имеет название и специально подкрашена ярким цветом, но не имеет ни вкуса, ни запаха.
Как смотришь на экран, а там что—то происходит, есть какая—то возня, суета, болтовня. Кто—то с кем—то как бы ссорится, потом как бы мирится, потом неожиданно приходит хэппи-энд, идут титры, а ты сидишь, тупо смотришь на экран и понимаешь, что жизнь проходит мимо. И на душе становится так тоскливо… 

За полтора часа истраченной впустую плёнки и жизни зрителя создатели картины очень ненавязчиво предлагают проникнуться отчаянием 37—летней бизнесвумен от того, что она не может оплодотвориться, а потом родить себе ребёнка. Типа до 37 лет она успешно строила карьеру, а потом вдруг ей стали везде мерещиться ребёночки (с этого, кстати, в фильме нужно смеяться), и она решает, что пора бы ей и родить. Но не тут—то было. Впереди ещё столько плёнки нужно испоганить. И поганить её начинают по полной программе. Смысла пересказывать этот абсурд не вижу. Скажу лишь, что от одной только фразы «сценарий этого фильма» появляется недобрая усмешка, а от фразы «драма этого фильма» становится по-настоящему смешно.

Что касается комедийной составляющей данного творения, то она находится где—то на уровне между передачей «Аншлаг» и шутками детсада. Фраза «Я пукнула тебе в косметичку» очень точно передаёт несравненное чувство юмора создателей этого «шедевра». 

Об игре актёров в свете абсурдности самого действия говорить как-то несерьёзно, однако можно отметить неплохой персонаж придурковатого начальника. Его эксцентричное поведение вызывало улыбку, а у кого—то, возможно, даже смех. Но это капля в море, а оттого картины не спасает. 

Вывод: к просмотру не рекомендуется.

0 из 10