Начну с печального: фильм меня разочаровал. От прокатчика 'Кино без границ' ожидала большего, но, к сожалению, с этим фильмом для проката они ошиблись, ибо никакой пищи для ума я не получила.

Это обычная история человека, ушедшего на пенсию. Работа была для него всем, но по невероятной случайности он пропускает свою последнюю поездку из-за того, что застревает в чужой квартиры. После начинается ряд необдуманных поступков и отпускания себя на волю судьбы...

При этом развития этих коллизий протекает очень медленно из кадра в кадр, и становится по-настоящему нудно и скучно.

В фильме запомнилось всего два момента - начало и конец.

С самого начало мы видим несущийся  сквозь белую мглу зимы поезд, под потрясающее музыкальное сопровождение, и в конце застилает чувство радости, что фильм закончился и Одд Хортен обрел покой.

5 из 10