Фильм 'Колледж' - один из многих примеров примитивного молодежного кино о помешанных на сексе и алкоголе школьниках. Весь сюжет закручен вокруг кампании странных школьных неудачников, которые думают, что станут крутыми, если от души повеселятся в колледже со студентами. 

Такое впечатление, что непопулярный школьник сможет выделиться из толпы двумя способами:

- Переспать с женщиной намного старше себя.
- Выпить как можно больше алкоголя на взрослой вечеринке.

Чему этот фильм учить?

Только развращению и без того запущенной школьной массы, которой и так воз и маленькая тележка в наших школах. Правда главные герои, вроде как, обретают свое 'Я' в этом фильме и взрослеют. Правда это далеко не так. Как были дегенератами так и остались, потому что только реальные дела делают человека лучше, а не тупые попойки с кретинами.

Если вы надумали посмотреть 'это', то лучше не тратьте полтора часа вашего времени и займитесь чем-нибудь стоящим.

2 из 10