Уже исходя из названия фильма можно с лёгкостью представить, какова же его концепция, причём можно не стесняться добавлять туда всевозможные шаблоны, так как можете быть уверенными практически на все, что они окажутся в 'Колледже'. В целом, даже не совсем понятно, чего же хотели добиться создатели этой подростковой комедии, вставая на заезженный сюжет и прописывая персонажи-клише. Конечно, есть меткое выражение, что и палка раз в год стреляет, но это точно не про 'Колледж'. И даже нахождение в статусе главной звезды Дрэйка Белла, прославившегося в первую очередь за счёт сериала 'Дрейк и Джош', транслировавшегося на канале 'Nickelodeon' (нынче сокращённо 'Nick'), не сделало 'Колледж' более привлекательным.

Всё начинается с того, как трое друзей - Кевин (Белл), Картер (Эндрю Колдуэлл) и Моррис (Кевин Ковэйс) - решили отправиться в небольшое путешествие в колледж, куда надумали поступать. Кевин - скромный и добродушный парень, которого недавно оставила девушка. Картер - увалень, желающий немедленно 'оторваться', пуститься, так сказать, во все тяжкие, ощутив, что значит быть студентом, проживая вне отчего дома. А Моррис - забитый парнишка с внешностью типичного 'ботаника', которому достаётся даже от Картера. В общем, как уже говорилось выше, все основные персонажи буквально скопированы с идентичных лент жанра и ничего нового зритель в них рассмотреть не сможет. Так что, ожидает довольно скучное действо, ведь заранее можно его предугадать, причём не быть при этом Нострадамусом.

И если уж лента заявлена, как комедия, то мы все вправе ожидать чего-то смешного или хотя бы забавного. Если честно, то смотреть на жалкие потуги создателей фильма расшевелить и развеселить зрителя довольно уныло. Есть лишь пару фрагментов, когда 'Колледж' становится отдалённо похожим на добротную комедию, но ставка на 'гуманную мстительность' главных героев их новообретённым врагам из очередного студенческого братства, где все как на подбор: неприятного поведения лидер, 'серый кардинал', который во всём потакает лидеру, и заезженный образ быдловатого и свирепого их помощника, не работает. Опять же по всё той же причине: все антагонисты исключительно созданы по шаблонам жанра, а это вообще не вдохновляет. И если ещё кто-то думает, что всё слишком придирчиво, то скажу, что накачавшиеся алкоголем школьники обязательно будут блевать. Демонстрация рвоты и фекалий почему-то в последнее время в различных комедиях как необходимый сегмент. Что в этом смешного - понять не могу, ведь для нормального человека это, скорее, противно.

Дрэйк Белл, которому после сериала 'Дрейк и Джош', многие пророчили большое будущее, так до сих пор и не доказал свою состоятельность. Съёмки в 'Колледже' могли бы рассматриваться как попытка убедить всех и доказать самому себе, что Белл дорос до полнометражного кино, но однотипный персонаж, к которому по большей части испытываешь сожаление и скуку, сыгранный Беллом ни в коем разе не говорит о раскрытом потенциале актёра. Ничего особенного не смогли из себя 'выдавать' и соратники по съёмочной площадке. Герой Кевина Ковэйса вызывает ещё большее сожаление, он постоянно хандрит и попадает в нелепые ситуации, после чего ему охота исчезнуть с лица земли. Иным актёрам удавалось всё же в столь стереотипном персонаже создавать нечто новое (допустим, Уиллу Поултеру в 'Мы - Миллеры'), но это не случилось с Ковэйсом. Толстяк, жаждущий немедленно напиться и 'закадрить цыпочек', в исполнении Эндрю Колдуэлла - ещё один пример деграданта, который старается стать 'крутым', но он мало, что вызывает, кроме надоедания. Безликая игра актёров, исполнивших антагонистов, только добавляет серости в унылую картинку 'Колледжа'. И даже то, что в фильме сыграла ныне идущая к статусу звезды Голливуда, Хэйли Беннетт, ни о чём не говорит.

В общем, 'Колледж' - это типичная американская комедия про школьников, где можно найти все шаблонные персонажи - от приятного парня (он же главный герой), до однозначного придурка, у которого мозгов немногим больше, чем у курицы (обязательный вспомогательный персонаж). Если не брать в расчёт пару-тройку более-менее забавных сцен, то смотреть в 'Колледже' не на что, можно смело проходить мимо, ведь фильм, одним словом, проходной.

4 из 10