Время 'Американского пирога' ушло безвозвратно, его дебильные сиквелы теперь выходят direct-to-video, а изредка появляющиеся подражания особого успеха не имеют (пожалуй, одно недавнее и весьма приятное исключение - 'Superbad').

Колледж не стал исключением и представляет из себя набор ярковыраженных штампов молодежной комедии при тотальном отсутствием свежих идей. История о трех лузерах-выпускниках, которые на уикэнд решили затусить в колледж, дабы окунуться во взрослую жизнь (по возможности лишившись девственности), но попадают в немилось местных отморозков.

Прелесть вышеупомянутого 'Пирога' заключалась в том, что создатели смогли нащупать ту грань, где заканчивается веселая пошлость и начинается откровенное непотребство. Создатели этого произведения такой грани нащупать не смогли - сказалось отсутсвие чувства меры, поэтому кроме как 'непотребством' сей фильм и не назовешь.

Если чем-то 'Колледж' и выделяется из череды себе подобных, так это количеством экранной блевотины - здесь она хлещет литрами (это, кстати, отражено на одном из постеров к фильму). А из особо запоминающихся эпиздов стоит выделить групповое облизывание целлюлитного вида мужика, страдающего повышеной волосатостью.

Итог: глупая, несмешная, местами просто физиологически отталкивающая молодёжная 'комедия' с заезженным вдоль и поперёк сюжетом. Пересмотрите лучше 'Пирог', 'Евротур' или 'Суперперцев'.

3 из 10