Не сказать, что с нетерпением ждал выхода этого фильма на DVD, но определенный интерес был. Подкупало трио исполнителей главных ролей, которых я очень уважаю, в целом, понравился рекламный ролик картины и основная сюжетная идея – поиск себя в мире, который стал чужим…

Однако интересная идея не получила в фильме ровным счетом никакого достойного развития. Сюжета как такового нет – есть лишь перемещение героев от пункта к пункту, причем поводы для этих перемещений выглядят очень надуманными и нелепыми. Так, например, в агентстве по прокату машин не осталось ни одного автомобиля. Но для наших героев таковой нашелся, поскольку они служат в армии и «являются героями своей страны». Многое в данной картине кажется притянутым за уши, в том числе, сцены, которые должны, по идее, вызывать вполне определенные чувства – сопереживание героям. Но сопереживания нет, не чувствуется ни искренности, ни глубины, ни связности. Все очень искусственно и примитивно. Сюжет прописан откровенно слабо и без особого старания. 

Режиссура по-детсадовски простенькая – этот бесконечный набор шаблонов и нелепостей даже изредка не разбавляется достойным материалом. Прекрасные актеры дисгармонируют друг с другом, играют крайне бледно и без энтузиазма, без блеска в глазах. Оператор и композитор, очевидно, чтобы не выделяться на фоне остальных, также выполнили свою работу плохо.

Фильм бессмысленный – никакого развития персонажей так и не произошло а сюжет, сделав пару обманных финтов, благополучно вернулся к исходной точке. Что произошло с героями за 2 часа экранного времени? Ничего. Поездили месячишко по стране, поговорили о том о сем, попали в пару чудных переделок, вроде драки в кафе или нелепого торнадо и безуспешно поискали (для отчетности) свое место в мирной жизни… Ради чего все это было? Видимо, просто было, и все! Простите, но это бездарно – просто снимать кино, не наделяя его логикой, смыслом, глубиной образов, настоящими эмоциями и даже ничтожной долей юмора. 

В сухом остатке – совершенно необязательная картина, искусственная, надуманная, неинтересная и, пожалуй, даже глупая, без жанра, четкого смысла, без внятно сформулированной центральной идеи и какой бы то ни было философской составляющей…

Только за прошлые достижения любимых актеров: 

5 из 10