Вот бывает все таки так, читаешь коробку диска и западаешь на фразу «в лучших традициях американского пирога», после этого покупаешь, вставляешь в проигрыватель и … а дальше понимаешь, тебя круто обманули, если не сказать хуже. Взяли типовую троицу – «раздолбая», мечтающего о первом сексе, «ботана» – которого щимят все кому не лень и «правильного парня», который в меру безбашенный, но по большей части времени все делает правильно – поместили в незнакомую атмосферу и давай показывать как они адаптируются и выпутаются. А потом раз, прошел срок и уже «новички» прессуют «дедов», это правда из области фантастики в реале, но на экране можно и такое показать.

Ситуации «Американского пирога» были по - наивному добрыми: первая любовь, первый секс, первые переживания, первые решения повзрослевших людей. А в «Колледже» ситуация показана в духе российской армии, попали в колледж «молодые» и «старослужащие» давай над ними издеваться самыми жестокими способами. Местами казалось, что создатели на своих героях выплескивали все те «кары», которым подвергли бы своих однокурсников. Отслеживать сюжетные линии нет смысла, они примитивны для героев и каждый в результате получает то о чем мечтал, даже и непонятно за что это им такая щедрость от создателей, наверное опять таки воплощение фантазий, как ничего не делать и не уметь, а по результату получить все о чем желаешь.

Полный набор туалетного юмора выплеснуто на зрителя – волосатые мужики, силиконовые бюсты со шрамами, изгаженные туалеты, нецензурные надписи на машинах, лицах, стенах – и даже всего этого оказалось недостаточно, чтобы быть смешным.

Такое вот кино, где все как в жизни - «фирменная вещь» может быть пошита только на фирменной фабрике, а если даже лекала взяты фирменные, но исполнение произошло в гаражах или подвале, то рассчитывать  на то, что будет как «фирма» наивно. Если кто не посмотрел «Колледж» то ничего ни потерял, а кто соберется и откажется от просмотра, тот ничего и не потеряет.