Который уже год больным умам режиссёрам и сценаристам не даёт покоя коммерческий успех «Американского пирога». Сколько сотен клонов этой молодёжной комедии уже появилось, сколько появится…и, точно так же, сгинет в безвестности.

Вот и «Колледж» не стал исключением. При полном отсутствии новых идей он может лишь показывать и разыгрывать стандартный набор псевдоюмористических штампов. Как то: попойки до блевоты, погромы после неё и неуправляемое желание лишиться девственности.

Не смотря на то, что герои сыграли довольно неплохо (по меркам молодёжного «кина»), полное отсутствие сюжета и знакомое до мельчайших подробностей развитие сюжета губит всё на корню. Трое закадычных друзей (толстяк, помешанный на идее секса; ботаник, желающий ответных высоких чувств; и ничем не примечательный дохляк, мечтающий об одной-единственной) приезжают в студенческую общагу чтобы удовлетворить свои плотские потребности. И, едва только парни приезжают, как умудряются понравиться трём довольно хорошеньким девушкам. Однако, это совершенно не нравится лидеру одного из студенческих братств…вот тут то весь маразм и начинается. Совершенно ограниченные шутки, типа приклеивания главного героя голым к флагштоку, расписывания лица матерными словами, грязь, фекалии и, конечно, блевота…которая хлещет в фильме литрами.

Отдельного упоминания, кстати, заслуживает эпизод слизывания героями спиртного с отвратительного вида мужика, полностью покрытого рыжими клоками волос. Причём, слизывают они его не только с живота или груди, но и с, простите, жопы…



Итог:

2 из 10

абсолютно ограниченная «как-бы-молодёжная-комедия», которая, по большей части не столько веселит публику, сколько физиологически отталкивает зрителей количеством блевоты, фекалий, грязи и всей той низменности, которую американцы почему-то считают смешной.