На мой взгляд, одна из самых бездарных комедий про молодежь, которую я когда- либо видела. 

Если говорить, что не понравилось конкретно, то можно спокойно ответить, что всё. На меня никакого впечатления не произвели  ни актерская игра, ни шутки, которые не были ни смешными, ни остроумными, ни сюжет, который собственно в этом фильме не отличается особой оригинальностью или необычностью. 

Конечно, тема подростковых приключений со множеством смешных ситуаций - сюжет, который неоднократно воплощался в жизнь кинематографистами. И кажется, что можно нового было придумать и в этом 'кинотворении'? Хотя на самом деле, помимо оригинального сценария, для хорошей комедии нужны впечатляющие и смешные шутки. 

Я этот фильм увидела совершенно случайно, а тем, кто не смотрел, рекомендую никогда его и не смотреть. Ничего нового вы не увидите, да и посмеяться, собственно говоря, не над чем. Шутки не то что глупые или пошлые, они вообще ни о чем. 

2 из 10