'Колледж' - комедия не для всех. Не для умных, но и не для тупых.

'Колледж' - комедия для тех, кто верит. Верит что сегодня комедии, снимаемые по программе 'Американского пирога', могут рождать смех. Они могут, но только НЕ ТАК.

Вот в этом и проблема Колледжа, он банально не смешной. Там, где достойные представители 'Молодёжных Пошлых Комедий' смешат, 'Колледж' - строит умную мину. Там где другие по-хорошему пошлют, Наш Герой, простите, показывает блевотину. Там где у нормальных фильмов вставлен для разнообразия лиричный момент, Колледж пытается шутить. Нет, я не против разнообразия, но НЕ ПОЛУЧАЕТСЯ у комедии Дэба Хэйгэна веселить народ.

Особо хочется сказать о героях. Нет, сами актёры сыграли не плохо (ну по меркам качества фильма), но их герои настолько банальны... Ужас. Толстяк - мечтающий о сексе. Ботаник - мечтающий об отношениях. Правильный Мальчик Главный Герой - мечтающий об одной единственной. Ни чего не напоминает?

В общем, и в целом, не тратьте на ЭТО время.

Это не смешно.

Это глупо.

Это не КИНО

2 из 10