Три разных человека, но одна схожая судьба - служба. Сами-то они еще не догадываются, что вскоре им придется сблизиться, ведь это всего лишь совместная поездка во время отпуска. И хоть у каждого из героев свое боевое ранение, все же душевные раны, чем дальше по сюжету, проявляют себя куда более сильнее. Они же дают возможность найти в друг друге что-то общее, а порой и протянуть руку помощи, хотя и сами в ней нуждаются.

Мало в этом фильме комедийного, зато есть довольно жизненная драма. Но драма это американской направленности и меня почему-то не взяла за живое.

Игра актеров оставляет лучшего, сцены сухие, а концовка выдержана в лучших традициях американской политики. 

Обвините меня в американофобии, но 

6 из 10