Сдаётся мне, джентльмены, это была… комедия!
                                                            'Человек с бульвара Капуцинов'

— Извините, я хотел бы узнать, какого цвета он был, когда был шариком?
— Зёленого.
— Мой любимый цвет… 
                                                             'Винни-Пух и все-все-все'

Сюжет. 
Если бы вместо драма, в описании фильма написали комедия,  было бы честнее. К этому фильму к сожалению нельзя относиться серьезно. Попытаюсь объяснить почему.
Фильм как бы разделен на две части: 
1) Безуспешные попытки уничтожить инопланетного робота, различными военными силами США.
2) Путешествие Klaatu в паре с доктором Хелен и ее пасынком.

Первая часть перенасыщена моментами, 'а давайте жахнем по нему из ракет'.
Вторая часть зеленым фильтром и скучными, притворными диалогами. 

В целом идея фильма не нова. Инопланетяне в большинстве кинолент прилетают к нам всего с одной целью, стереть человечество с лица планеты. Кlaatu в общем-то оригинальностью не отличается, правда облик он поменял, что бы не  пугать людей перед смертью и даже готов поговорить по душам. 

Правда по душам с ним разговаривает только Хелен и какой-то физик, слушающий классику. С остальными персонажами у героя Киану Ривза не ладится, пасынок Хелен постоянно кричит, что всех инопланетян надо убить, так как именно это и сделал бы его папа. Министр обороны США, харизматичная женщина,  сообщает, что Кlaatu теперь является госсобственностью США, так как тот отключил при приземлении очень важный спутник и поэтому общаться с представителями других стран не будет. Так же она решает, что лучший способ добиться взаимопонимания с пришельцем это подключить его к детектору лжи. Ну и естественно все встречающиеся Кlaatu полицейские тоже с ним говорить не будут. 

В общем, сложна жизнь пришельца на нашей планете. Но главный герой не отчаивается и особого сожаления, по поводу не удачного контакта, не испытывает. С каменным лицом он просто наблюдает за жизнью обыкновенных американцев, так как больше ему ничего не остается, и слушает монологи Хелен на тему какие в реальности люди хорошие, иногда задавая вопросы, что бы поддержать разговор.  Все это было бы очень скучно если бы не вторая сюжетная линия фильма с роботом, так что спасибо за это разнообразие режиссёру. 

Главная мысль фильма: 
Каким именно способом можно доказать  инопланетянину что мы, люди достойны жить на этой планете, вы узнаете посмотрев фильм. Хотя наверное киноманы и так догадаются, так как мысль чрезвычайно тривиальна и по-моему никто из инопланетян на нее вестись не должен...

Картинка.

Экшен сцены получились очень зрелищными, они как глоток свежего воздуха в достаточно скучном повествовании. Правда сферы зеленоватого цвета, которые очень часто показываются в фильме напомнили, почему-то, единственную боевку в фильме 'Гарри Поттер и Орден Феникса', там где Дамблдор окутывает водой из фонтана Воландеморта, а свечение шара похоже на другое заклинание из этого же фильма. 

Вывод.

Не слишком динамичный фильм, с:
1) Киану Ривзом в роли инопланетянина.
2) Самонадеянными американцами, говорящими от лица всего мира. 
3) Огромным боевым роботом-инопланетянином.
4) Хорошей компьютерной графикой
5) Заштампованым сюжетом.

6 из 10