Что тут сказать? Этот фильм мне понравился сразу, когда я его посмотрел, еще до ознакомления с оригинальной лентой 51 года. Когда я посмотрел оригинал я лишь убедился в этом.

Возможно, в меня тучей полетят тухлые помидоры, но я не изменю своего мнения. Римейк ужастен, отвратителен, непроходимо глуп. Кеану Ривз играет ужасно, отвратительно, он просто никакой. Пришелец в оригинальной ленте внушал гораздо больше эмоций. А персонаж Ривза - картонная кукла, которая просто шагает из точки А в точку Б. 

Идейная составляющая оставляет желать лучшего. С занудством плохого проповедника режиссер кричит: 'Покайтесь!'. Но не убеждает. Клаату из оригинала, был представителем явно мудрой и гумманой цивилизации. Клаату из римейка ведет себя как самый настоящий монстр, который не мудрствуя лукаво начинает все рушить почем зря. Собственно, преследующие его военные уже не выглядят такими гадами. 

 Хотя, возможо режиссер не ставил целью донести какую-то великую идею. Быть может он хотел показать 'крутые спецэффекты' или выбить из зрителя слезу (за массивное слезоточение также отвечают героиня Коннели и ее чернокожий сын). Но все снято настолько топорно, неумело и глупо, что нисколько не убеждает. Фильм забывается уже после выхода из кинотеатра. Думаю, эта лента не останется в веках.

1 из 10