Весь фильм я смеялся. Но это не комплимент создателям. Их попытка 'заставить задуматься', да даже просто заинтересовать зрителя, на мой взгляд, провальна. Первую половину фильм наводил ассоциации с множеством других разных известных картин. И вообще 'День, когда Земля остановилась' стала для меня сгустком стереотипов, и что хуже, пафоса.

Эмоции, может и похожи на настоящие, ведь исполнены такой выдающейся актрисой, как Дженифер Коннели, но, они неправдободобны, из-за того, что в них отсутствует логика. Ну а то, что заслужило 3 балла - это единственный эпизод, где группа молодых людей под алкоголем оптимистично утверждали 'Скоро всё равно конец света'. Это была ложка мёда в бочке дёгтя.

3 из 10