Смотрел премьеру фильма 'День когда земля остановилась' (The Day the Earth Stood Still) ночью.

Я как-то писал после просмотра трейлера к этому фильму, что очень хочу его посмотреть - свершилось. На этом, пожалуй, все хорошее и кончилось. Друзья, прочитав первые отзывы об ентом кине, стремились предупредить меня 'по хорошему'. Но я накануне просмотра фильма стараюсь чужих отзывов не читать. Ну, почитайте теперь мой - он будет коротким.

Поверьте мне на слово - в трейлере показаны ВСЕ красивые кадры из фильма, хронометраж спецэффектов в кино тоже не особо больше того, что показан в трейлере. Опять же, если кратко - то вместо просмотра самого фильма лучше скачать к нему трейлер в HDTV, посмотреть раз 5 и забыть обо всем этом как о страшном сне.

При довольно банальном и вторичном сюжете, качество фильма очень сильно зависит от того, кто и как его снял. Гражданин режиссер и господа сценаристы, увы, не справились с этой задачей. В итоге получаем унылое нечто, местами красивое. Но тех мест там настолько мало, что поднимать свое место ради них явно не стоит.

В общем - я вас предупредил. Не жалко денег и морально готовы морально страдать - вперед в кино. Если не готовы - дома как-нить под водочку посмотрите (под пивко, боюсь, не осилите).

PS: Neo, ты меня сильно разочаровал - матрикс таки хэз ю, да?
PPS: Оригинальный фильм (чернобелый, 50-х годов) откровенно лучше этого!