Наше время. На центральный парк Манхэттена приземлился светящийся шар, а оттуда выполз гуманоид. У одного бравого солдата не выдержали нервы, и он выстрелил в пришельца. Увидев такое безобразие, из шара выскочил большой железный робот, который остановил нервно-бравых военных, которые решили устроить пальбу в центре парка. Гуманоида отвезли в больницу и обнаружили, что его кожа, всего лишь оболочка, а под ней находится киноактер Киану Ривз. Ривз очнулся и сообщил, что земле пришел - полный конец. Доктор Хелен (Дженнифер Коннели) так не считает и пытается привести доводы Ривзу, чтобы тот, не уничтожил матушку землю…..  

   Фильм-ремейк 1951 года, что интересно ремейк в те года, был очень актуален и рассказывал о глобальных проблемах общества. В новом фильме путного ничего нет. Это настоящая голливудская пустышка, где весь акцент направлен на спецэффекты. В фильме отсутствует какой-либо внятный сюжет, все сделано на таком детском уровне, что эту тоску зеленную, можно досмотреть только при помощи крепкого напитка. Весь фильм Киану Ривз ходит с кислой миной и хочет уничтожить землю. Но вдруг ему дали послушать классическую музыку, и показали различные математические или химические формулы, и он резко одумался. Ни когда не думал, что нас спасет классическая музыка. Лучше бы устроил крутой Армагеддец, было бы на что посмотреть.   

   Все актеры выглядят тускло и неинтересно. Талантливая актриса Дженнифер Коннели присутствует для мебели. Ее героиня настолько картона, что ей там нечего играть. Ее приемный сын Джейкоб (Джеден Смит), напрягал и раздражал весь фильм. Очень жаль, что его не съели наножуки. Киану Ривз, как всегда был печален и тосклив, образ Нео из «Матрицы» прилепился и не отцепился до сих пор. Единственное, что здесь есть, это приличные спецэффекты, но ими сыт не будешь.  

   Итог: Откровенный отстой. Перед просмотром обязательно купите ящик пива, возьмите вкусные сырные подушечки и возможно, время пролетит незаметно.