Бум научной фантастики в 50-х годах двадцатого столетия оказал огромнейшее влияние на современную культуру, в первую очередь дав возможность выйти в свет таким прекрасным картинам как «День, когда земля остановилась» (1951). Конъюнктурные дельцы Голливуда не замечают очевидную истину: классику следует оставить в покое. И не потому что оригинал априори лучше (есть редкие случаи, когда перезапуск или римейк шли франшизе на пользу). Оригинал 1951 года снимался с оглядкой на исторические события тех времён (Холодная война), культурных координат вступившей в ядерную эпоху США (взять хотя бы жуткого, но при этом несуразного робота Горта – в римейк его перенесли почти без изменений) и экологично-индустриальной подоплекой.

Астробиолог Хелен (Дженнифер Конелли) состоит в правительственной коммисии по расследованию причин появления инопланетянина-болванчика Клаату (Киану Ривз). Космический турист прибыл с определенной целью: он хочет спасти Землю, но не человечество. Фильм настолько предсказуем, что ещё в первые полчаса понятно, чем дело кончится. 

По актёрской игре: Киану Ривз молодец, но только в случае если он задумывал представить Клаату как флегматичную амёбу. Честно говоря, наверное, худшая роль в его карьере.

Итог: предсказуемо шаблонный и картонный стиль повествования превращает фильм в настоящее испытание на выносливость для зрителя. Если первоначальное произведение было весьма скромным зрелищем с большим нравственным посылом, то эта картина выглядит как раздутая серия «Секретных материалов» с огромным бюджетом. 

5 из 10