Сложно в тексте отзыва максимально сжато описать всю ту гамму чувств и эмоций, что вызвал у меня сей фильм. Если конкретно и без прикрас, то творение рук Скотта Дерриксона меня буквально выбесило, вывело из себя и повергло в глубочайший ступор. В основном из-за двух серьёзнейших изъянов. 

  №1. Это алогичность происходящего. По этому поводу можно сказать, что фильму больше подходит название типа 'День, когда все смыслы испарились', 'День, когда все хорошие сценаристы застрелились', 'День, когда логика и разум смылись' и так далее. Например, будь вы президентом США, что сделали кабы на Манхэттен свалился представитель целой кучи внеземных цивилизаций, обладающих подавляющим технологическим преимуществом и военным потенциалом? Поскольку я человек в основном разумный, то после минимальных прикидок я поселяю пришельца в лучшем номере лучшего отеля города, заодно выбрасывая белый флаг, объявляя о капитуляции и готовности к сотрудничеству. И это правильно. Так есть шанс не спровоцировать межзвёздный конфликт и избежать заранее проигранной войны. Но как решили сценаристы? Вместо президента в этом вопросе шаманит бой-баба министр обороны - раз. По выходу пришельца из корабля мы тут же хреначим по нему из винтовки - два. Самого его закатываем в бункер - три. Допрашиваем, накачиваем наркотой - четыре. Пытаемся убить - пять. И всё это бред, бред чистейшей воды. Бред, вышедший из мозга самого тупого и убогого ксенофоба-параноика с манией преследования. Придумать такое абсолютно противоречащее здравому смыслу развитие событий - это пять. Что-то в голове серьёзно нарушено у тех, кто это придумал. Логические цепи просто невероятные. Как можно попытаться избежать вторжения инопланетян на Землю? Надо угрожать и постоянно допрашивать их дипломатического (ну, по фильму не совсем так, но кое в чём) представителя. Как спасти Человечество от запущенного процесса окончательного решения людского вопроса? Убить единственного, кто может этот процесс остановить. Гениально. Идиотизм на идиотизме, сплошная алогичность, противоречия здравому смыслу - всё это уже убивают потенциально интересную историю на корню, не дают проникнуться ею, прожить и прочувствовать её на протяжении хронометража.

  №2. Это маленький мальчик. Эта наглая обезьяна выводила меня из себя на протяжении всего фильма. К концу я не только был готов лично свернуть засранцу шею, но и смириться с гибелью всех людей, лишь бы и пацана тоже на планете Земля не осталось в принципе. Всё время он несёт какую-то чушь, не перестаёт бычиться и дерзить, меняет свои симпатии с талантом бывалой политической проститутки (чернокожий Черчилль в молодости), сдаёт (в лучших традициях известного советского мальчика), продаёт, плачет, жалуется, тупит, тарахтит без умолку... Не роль, а катастрофа.

  Ну и ещё, до кучи, пара претензий:

1) Ни один герой фильма не вызывает симпатии, ненависти, переживания - вообще ничего. Ни одного интересного персонажа. Инопланетянина, кстати, с таким же успехом могла сыграть и моя коленка, не говоря уж обо всех остальных. Думаю, использование коленных чашечек вместо актёров придало бы фильму хоть какую-то изюминку. Не представляю как и каким образом, но придало бы.

2) Композиция фильма выстроена так, что показ действий  в нём довольно шапочный, чисто для проформы, по схеме 'с эту минуту по эту он думает вот так, а вот уже отсюда и то того момента так'. О какой-то глубине речи просто нет. Рассказать и показать надо было много, но сам фильм не очень большой - всё скомкано и нагромождено друг на друга, что вместе с алогичностью вызывает ощущение, что наблюдаешь не кинематографическое изделие, а Хаос в чистом виде, упорядочить который вдруг захотелось банде психов с камерой (конечно же, пересмотрев перед этим кучу фантастики). Ну или бред, в котором всё рассказывается методом 'от обратного'.

3) Всё довольно предсказуемо, просто и понятно. От прочтения анонса, просмотра трейлера и до финальных титров ничего неожиданного, интригующего. Просто поток слов и действий, скреплённый некой пародией на смысл.

  В итоге могу констатировать, что фильм 'День, когда та баба наклонилась' не пригоден даже для единичного просмотра, ну, только если молодым режиссёрам в рамках курса 'Как не надо снимать фантастические фильмы'. Увы 'День, когда турчанка провалилась' - хорошо смотрящееся со стороны говно. Всего лишь пародия, плохая попытка сделать серьёзный фантастический фильм, угробленная некомпетентностью и отсутствием разума у создателей, лишённая свежих идей. 

  5 из 10