Фильм мне не понравился совершенно. Да я сомневаюсь, что ЭТО может вообще кому-либо понравиться
Тему подобрали актуальную, мол Земля, не наша планета, что таких планет горстка, а мы её не бережём... Киану Ривз меня тоже устраивал, это неплохой актёр. Рекламный трейлер обещал крутые спецэффекты... 

А что в итоге? Тема НЕ раскрыта (ну скажите мне ЧЕГО ТАКОГО показала эта дама и её приёмный сынишка инопланетянину, чтоб он передумал?), герою Киану Ривза, того, что он видел, не достаточно было для того чтобы ВООБЩЕ принять какое либо решение. 

Ну и сам Киану Ривз... Извините, конечно, но эта каменная физиономия раздражает во время всего просмотра. Чёрт, ну неужели нельзя было придумать какие-нибудь ситуации, в которые можно было попасть ТОЛЬКО на земле, что-нибудь смешное. Нет, вместо этого нам с серьёзным лицом показывают чуть ли не историю про Ноев ковчег. Вот только история получилась глупая, лидеры США как всегда показаны непроходимыми тупицами, лишёнными инстинкта самосохранения.

Спецэффекты? Ну когда здоровенный хрен вылез из сферы, чёрт, это напомнило 'Небесный Капитан и мир будующего'... В плохом смысле напомнило. Да и вообще, в фильмах на такую тему, спецэффекты нужны для того, чтоб показать мясо апокалипсиса во всей красе. А тут? Вообще не о чём... 

Старые фильмы про падения астероида (произносить урапатриотичным голосом с американским акцентом), смотрелись гораздо бодрее. И что в итоге? Да вообще ничего, вертолёты Киану Ривз сбил красиво, да нанороботы с близкого расстояния порадовали... Остальное - ОТВРАТИТЕЛЬНО! 

2 из 10