Больше от Пушкина, чем от Достоевского. По крайней мере, атмосфера выдержана в духе именно пушкинских 'бесов'. Но музыкальное сопровождение с отсылкой на его стихотворение все же порадовало неимоверно. А вы заметили, что в этом художественном мире напрочь отсутствует понятие о дневном времени суток, не считая изредка прорезающихся лучей и финального ухода Ставрогина? Но если ночь - один из главных смыслообразующих элементов, то почему во время эмоционального напряжения дневной свет бьет через все щели? Непонятно.

Что Петр Степанович, что Николай Всеволодович - подростки чистой воды. Посмотреть только, как без всяких околичностей, но с безразмерной пошлостью они обсуждают все свои грязные делишки. С самого начала Верховенский говорит о том, что он нигилист, говорит о том, что он социалист. Зачем? Благодаря изощрениям Федора Михайловича читатель мог размышлять - здесь же все на блюдечке с голубой каемочкой. Главные герои подкачали - это и есть самый что ни на есть главный промах картины!

В общем и в целом сериал можно считать пособием по тому, как сделать из достоевской концептуальности бардак. И действительно - мы видим какие-то совершенно разрозненные картинки, фрагментики, которые теряются, как только хроникер с невероятной скоростью перескакивает из одного в другой момент действительности. Для литературного произведения этот ход вполне приемлем - мы не скачем ежеминутно по главам, а проходим долгий путь, приходя к пониманию происходящего. Киноискусству надобно искать тут новые приемы для экранизации, которая по сути своей не должна казаться копией по копирке с оригинала и при этом не терять его смысловой целостности. В этом плане успешным образом действий руководствовался Хотиненко, снявший в прошлом году свою киноверсию нетленки. Хроникер к него - следователь, сумевший выстроить цепочку из этих расколотых картинок. Хроникер здесь - умом не понять. Он смотрит на камеру и рассказывает тебе с диким пафосом обо всем случившемся. Ясное дело, что Достоевский продуцировал на хроникере свой образ, образ рассказчика. Разве Достоевский таков? И я говорю не о внешнем облике, а в первую очередь о манере поведения, о манере вышивать по канве повествования. Достоевский-хроникер не полон пафоса и не самоуверен, он и сам сомневается в том, что говорит. Здесь же он всеведущ. 

Знатно повеселила романтичная сцена с зонтиком, Шатовым и Ставрогиным. Привели в замешательство на грани с отвращением все сцены с Дашей. Зачем в финале гимн французских революционеров? Настолько нелепо, что лучше помолчу.

Не могу судить о том, насколько оправдано использование карнавальных элементов, но что-то в этом есть. Начальные и конечные титры дают пищу для размышлений и радуют глаз. Да и вообще не все так беспросветно. К примеру, сцена дуэли и вовсе хороша, эпизод о Матрёше почти что совершенен, Марья Тимофеевна с Кирилловым и вовсе на высоте.

5 из 10