Первый час вы ждете, потом начинаете проклинать того урода который, продал вам эту байду. (с) – 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'

Можно ли снимать кино с претензией на философию и общественную значимость используя невнятный, наивный, плоский сюжет? 

Анонс породил некоторые ожидания, но вскоре после начала сеанса стало понятно, что сие творение – не что иное, как эксплуатация оригинальной идеи в коммерческих целях. Наверное, режиссер понадеялся, что сможет отвлечь внимание зрителей от кучи несостыковок  и глупостей дорогими спецэффектами – не получилось. 

5 из 10