Исходя из увиденного, могу предположить, что интереснее и правдоподобнее «Послезавтра» уже не снимут (хотя подождём «2012»,возможно, это будет новая планка, а для части фильмов – новый крючок). Хотя мне и не жалко потраченного времени, потому что «любой» в опыт, но я огорчился тем, насколько скудно можно снять фильм с интригующим названием и новой, может «банальной», темой. Впечатлило название, заинтересовал синопсис (почти), подкрепил силу желания Киану Ривз – начал смотреть.

Мне всегда казалось, что если в фильме ссылаются на прошедшие времена, значит, на это есть веская причина. Теперь я так не думаю. Если бы фильм начинался с рождения этого смуглого мальчугана (не помню как его зовут), то никаких новых изменений, как и настоящее начало, в понимании фильма не возникло бы. Но насчёт этого мальчика ещё не всё: не понятно, зачем несколько раз в фильме о катастрофе твердить о том, что отец мальчишки сделал бы всё по-другому, что он не сын главной героини (или главный всё-таки Клаату?), показывать конфликт в семье. Конечно, важно было не только показать беду, которая ожидает героев, но и их внутренний мир взаимоотношений, который, кажется, тоже не в счастье. Параллель семьи и в этом фильме важна, но я думаю, что так широко о ней рассказывать не стоило. Всё-таки подали заявку на фантастику ( хотя и тут есть своя встречная: «триллер», «драма»). Образы в фильме скудные и уже повторяющиеся. Вот никогда не забуду «фанатичку» в фильме «Мгла» ( в исполнении великолепной Марши Гэй Харден), потому что она максимально правдоподобна мыслям, которые могут на самом деле возникнуть и укорениться в таких ситуациях. А в «Дне» лица у всех каменные, привыкшие каждый день справляться с нечто подобным.
 
Про музыку и актёрскую игру я не хочу ничего говорить, потому что ни первое, ни второе не зацепили. А вот про изображение хотелось бы наябедничать. Я понимаю, 80 000 000 $ мало, но, значит, не стоило растрачиваться на военную технику, а стоило «смести» весь мир более реалистично, так как то, что показано в фильме, очень скудно и не аппетитно. Очень жаль, надеялся получить несравненное удовольствие за проделки «мышкой и клавиатурой». В последнее время мало «живой фантастики», ей пытаются выиграть, а попадают впросак.

Сюжет прост, как «2х2», а еще «2» поставим за труд и работу.  Может быть, не стоило так категорически оценивать фильм лишь за сюжет и краски, но зная, что можно было сделать интереснее и эффектнее в  nowadays, остаётся примириться с

6 из 10


6 из 10