Данный фильм является крайне неоднозначным продуктом, так как многое в ней пришлось из расчета и так сойдет или же «о, а давайте вставим тут спецэффектов, да побольше!» Но так или иначе данная картина является как минимум зрелищем любопытным. Итак, это – «День, когда земля остановилась».

На землю прилетели пришельцы. Но вместо того, чтобы встретить их хлебом и солью, как добропорядочные соседи, американцы начали тыкать оружием в представителя внеземной цивилизации, отказываясь идти на диалог. И это вынуждает пришельца перейти к кардинальным действием а именно к спасению планеты Земля от самого страшного ее врага – человека!

Начну я пожалуй с минусов, что присутствуют в картине. Первым из них является то что картина позиционирует себя, как блокбастер, а следовательно на него пойдут люди от мала до велика в надежде получить поп-корновое кино. То есть зашкаливающее количество ненужного экшена, взрывов и непроходимо тупых военных присутствует в этом фильме в полном объеме. И в результате этого основная сюжетная линия, а вместе с тем и ее идея страдают и тем самым кажется, что концовка была снята исключительно из расчета чтобы была ибо пришита белыми нитками. Второй же проблемой этого фильма выступают герои картины, так как временами противоречат сами себе. Что Реджина Джексон, которая говорит от лица президента соединенных штатов и сначала хочет допросить пришельца, затем его убить, а потом поговорить. Мне кажется или последовательность была выбрана не совсем верно? Что маленький мальчик Джейкоб Бэнсон который весь фильм твердит что пришельца надо убить и даже подставляет последнего, но после того, как «злой инопланетянин» не дает мальчонке упасть в реку последний проникается к нему неожиданной симпатией. Так же тут присутствует множество персонажей, интересных персонажей, которые появляются на пару минут, а потом фильм о них успешно забывает. Господа сценаристы, сюжет надо писать весь, а не записывать свои светлые идеи в тетрадь в надежде на то, что режиссеру удастся склеить из всего этого нечто вразумительное.

Теперь о хорошем. И главным плюсом картины выступает тот факт, что пришелец не предстает перед зрителем, как тентаклевый монстр с пастью усеянный острыми зубами, а выглядит, как человек, который пришел сюда, чтобы спасти землю от людей. В принципе это не самый плохой алгоритм поведения пришельцев и уж явно куда лучше, чем завоевательная экспансия, от которой страдают люди. И... на этом пожалуй все. Больше светлых моментов я не увидел. Ну да есть пара неплохих спецэффектов, а еще на главные роли пригласили весьма талантливых актеров, которые играют неплохо, но без излишеств и в целом ни один из героев не вызывает особых чувств. Так же в качестве композитора пригласили достаточно талантливого человека Тайлера Бейтса, но в отличие от «300 Спартанцев» и «Хранителей» для этого фильма он написал достаточно посредственные музыкальные композиции, которые вроде бы есть, а вроде бы их и нет.

Подводя итог, хочется сказать, что не смотря на хорошую идею, которая была взята из фильма с таким же название пятьдесят третьего года выпуска, в этой картине нет ничего примечательного. Рваная сюжетная линия, непоследовательные или вовсе нелепые герои и плохое музыкальное сопровождения ставят крест на этом фильме, благодаря чему он имеет все шансы кануть в небытие. Посему мой вам совет посмотрите лучше оригинал картины, вот он то точно стоит вашего внимания. На сим откланиваюсь.

4 из 10