Большего разочарования, чем я испытала после просмотра данной картины, я не испытывала никогда. Я шла в кино с предвкушением, с надеждой увидеть качественный, красивый фильм с участием Киану Ривза - а ушла с намерением больше никогда не попадаться на удочку красивой обертки в виде раскрученного актера и удачного трейлера.

Фильм совершенно никакой. В нем нет ни идеи, ни грамотного воплощения сюжета, ни выдающейся актерской игры, ни запоминающихся диалогов, ни красивого саундтрека. По сюжету на Землю опускается космический корабль, из которого выходит огромное человекоподобное существо, которое спецслужбы безуспешно пытаются расстрелять из всех возможных видов оружия. А затем из того же корабля появляется некто, обвитый плацентой, и вроде бы рождается на Земле для того, чтобы исполнить свою миссию. А миссия его - уничтожение человечества и планеты в целом. Так, дескать, решил какой-то космический совет где-то там на просторах Вселенной. Они за нами наблюдали какое-то время и решили, что мы - неразумные существа, этакие примитивные амебы, способные только к саморазрушению. И вот господин Клаату (так зовут этого незаконнорожденного) это решение пришел воплощать. Для этого ему надо сбежать из лазарета, в который его поместили неразумные амебы. С этой задачей ему помогает справиться доктор Хелен Бенсон (Дженнифер Коннели), которая заодно знакомит Клаату со своим сыном, который на самом деле не ее сын, а сын ее умершего мужа, который... в общем, там очень запутанная история, я сама в ней ничего не поняла. Короче говоря, бегал там весь фильм чернокожий пацаненок, о котором доктор Бенсон очень трогательно заботилась, а тот ее посылал куда подальше и лез везде, куда только можно и не можно. Видимо, для того, чтобы доказать, что мы все-таки не примитивные амебы, а ЛЮДИ с собственной волей и мышлением. Ради этого мы можем даже собственной жизнью рискнуть, а можем даже и не собственной...

В общем, Хелен и Клаату весь фильм мечутся туда-сюда - видимо, доктор Бенсон понятия не имеет, что делать с Клаату, а Клаату вообще все до фонаря - он программу уничтожения уже запустил, и ему остается только дождаться результатов. В конце концов Хелен привозит Клаату к профессору Барнардту, который дает ему послушать Моцарта и заодно накарябывает на доске какие-то математические формулы. Клаату, разумеется, в восхищении, но что же делать с программой уничтожения Земли? Ведь она уже запущена, и какие-то букашки в бешеных темпах сжирают грузовики и стадионы. В общем, дальше главные герои ищут выход из сложившейся ситуации.

Скажу честно - из всего полуторачасового фильма запоминаются только эти самые букашки. Обидно до жути.

Киану Ривз весь фильм ходит с постной рожей недоумершего Нео. Эмоций ноль, актерского мастерства столько же.

Персонаж Дженнифер Коннели вообще какой-то невразумительный. Ее цели неясны, поступки нелогичны, и вообще полное ощущение, что она сама удивляется весь фильм, как она сюда попала. Ее заботит только одно - ее драгоценный сыночек, который не ее сыночек. Она никак не может наладить с ним контакт, и это намного, в сто тысяч раз важнее, чем какое-то там уничтожение Земли.

Сам сыночек раздражает безумно. То он потрясает пистолетом, то пускается пересекать глубокий овраг по хрупкой жердочке, то вопит нечеловеческим голосом, как трехлетний карапуз... Я б его на месте Клаату первым бы прибила - все равно всем погибать, так какая, собственно, разница, кто раньше, кто позже.

Кэти Бейтс, сыгравшая какую-то важную шишку из правительства (честно говоря, уже не помню, какую) единственная выглядит более-менее достойно, но роль у нее небольшая, и фильм ее участие не спасает никак.

В общем, ставлю двойку. Накидываю балл за букашек - они мне понравились. Больше в этом фильме ничего нет.

2 из 10