На днях посмотрел «День, когда Земля остановилась» (версия фантастической истории образца 2008 года).
Ну что о нем сказать?

А вот что:

Единственное, чем могу отметить этот фильм, так это то, что это первый блокбастер за последние пять лет, который так мну разочаровал.

Первое и самое болезненное.
Киану Ривз.
Нет, мне реально нравится этот актер. Мну этого не стесняется. И, надо сказать, он в этом фильме пытается сделать хоть что-то. Посмотрите, как великолепно он сделал сцену, когда Клаату подносят кружку с водой! Смотришь ни игру актера и прямо физически чувствуешь, как инопланетянину трудно привыкнуть к новому телу, как руки не желают слушаться…
Но, давайте скажем честно: больше Ривзу не удалось проявить свой лицедейский талант. Скажу даже больше: большую половину фильма меня не покидало чувство, что Киану просто не знает, что ему делать в кадре. Не знаю, это вина режиссера или самого Ривза, но факт остается фактом. И вообще, мну не совсем понял, почему именно Ривза пригласили на главную роль. Нет, мну согласен: мегазвезда фантастического кино, прекрасный актер, громкое имя, несомненный актерский талант, сформированный имидж, если не Бога, то, как минимум, бого-человека в фантастическом кино. И вообще, красивый мужчина (тьфу на вас, охальники!).  И тем не менее: так и не увидел, почему ИМЕННО Ривза пригласили на главную роль!!! Любой другой актер с точно таким же успехом мог полфильма ходить с отстраненным видом… Кстати, только сейчас подумал, могло и вообще не быть актера – это самая что ни есть подходящая роль для компьютерного персонажа…

Дальше.
Про спецэффекты. Ничего. Хорошего. Сказать. Не. Могу. Увы…

Третье.
Про смысловую нагрузку фильма. Приходилось читать разные отзывы на это т фильм. Мну вот что скажет: оно, кончено, дело хорошее – римейк, но не до такой же степени. То, что было хорошо  пятьдесят лет назад, не обязательно будет хорошо сейчас. Не смотря на все старания режиссера, фильм выглядит как советская экранизации иностранного рассказа, для создания спецэффектов в которой пригласили чешских специалистов. Вроде бы неплохая, по задумке, сцена со школьной доской, на экране выглядит глупо и с претензией…
К тому же, в чем главный вывод фильма? Что цивилизация плохо, а экология – хорошо??? ИМХО, недостижимая утопия, ради которой не стоит снимать фильм… Даже голливудский блокбастер…

Четвертое.  
Про мальчика. Нет, мну не будет писать о провалах в сценарии, когда идет речь об этом персонаже и про странную игру маленького актера (читай: недоработку режиссера-постановщика). Зачем повторять очевидное? Просто не буду ничего писать про мальчика и всё…

Итог.
Как говорил мой школьный преподаватель, «три пишу, два в уме»…  :)