Мой отзыв будет краток.

Фильм лично для меня стал первым разочарованием года. Несмотря на общий негативный фон оценок хотелось надеяться на лучшее. Смотрел без всякого предубеждения. Не спасла картину ни неплохая игра актеров, ни почти безупречная компьютерная графика. Все-таки по ходу фильма возник вопрос: на что были потрачены 80 млн. долларов? Некоторые повороты сюжета были предсказуемы и вызывали улыбку. Ясно, что фильм рассчитан на американскую аудиторию: ну где еще мог приземлиться шар инопланетян если не на Манхэттене в Центральном парке.

Оценка 

5 из 10