Кроме спецэффектов и бесконечного экшна я не увидела в фильме ничего интересного. Точнее, интересной представляется только главная идея фильма, выстроенная в духе радикального экологизма и проникнутая ненавистью ко всему человечеству. Человечество не оправдало возложенных на него ожиданий, практически полностью погубило Землю и поэтому должно быть уничтожено. Что вменяется в вину землянам из фильма не совсем ясно: то ли экологические катастрофы, то ли все глобальные проблемы, то ли нравственная деградация.  

Что понравилось:

- идея шаров как своеобразных ковчегов для сохранения уникальных экземпляров флоры и фауны Земли;

 - неплохо были сделаны тучи насекомых, явно с аллюзией на Апокалипсис.

Из недостатков:

- порядком надоевшая политкорректность: министр обороны США – женщина; ведущий американский астробиолог – тоже женщина, да еще и очень молодая. Ее приемный сын – чернокожий.  Короче, полный набор, чтобы никто не обиделся.

- игра актеров – плохая, из ряда вон выходящая. Все, без исключения, во главе с главным персонажем, которого играет Киану Ривз, ходят с напряженными лицами, которые должны демонстрировать их озабоченность судьбой человечества и планеты, и выпученными глазами (это, судя по всему, должно означать удивление появлению инопланетных пришельцев).

- Киану Ривз вообще играет очередного Нео, а ведь в юности был хороший живой актер!

- концовка тоже мне показалась нелогичной. Наверное, по мнению сценаристов, мы в конце фильма должны были вздохнуть спокойно: нам  предоставили еще один шанс исправиться и прекратить разрушать нашу планету. 

Однако отключив электричество, разрушив инфраструктуру и уничтожив добрую половину человечества, инопланетяне,  тем самым, обрекли оставшихся на очень печальный постапокалиптический сценарий. В этом смысле еще неизвестно, кому больше повезло: погибшим или выжившим.

Вердикт: жаль потерянного времени; скучно и шаблонно. 

5 из 10