А кино то будет фильм-катастрофа на тему «Надо беречь свою планету или сколько же можно обещать».

Уж, очень и очень скучный фильм, господа. Первоначальную версию, увы, не видел, но думаю, ремейк получился куда хуже фильма пятидесятых. И здесь надо упрекать только создателей. Могли бы не поскупиться.

Я не говорю, что здесь слабые спецэффекты. Нет, спецэффекты вполне качественные. Да, за душу они не берут и выглядят довольно скучно. Но упрекнуть создателей в том, что они на спецэффектах сэкономили, язык не повернется. Скорее даже, наоборот. На эти самые спецэффекты они и потратили весь бюджет. А на гонорарах явно сэкономили. За что и поплатились.

Сперва недовольство высказали сценаристы, написав уж очень слабый и прозрачный сюжет. Чем закончится, тут и думать не надо. Но ведь могли историю показать поживее? Могли, а не захотели. В итоге, мы наблюдаем, как Киану Ривз сперва хочет уничтожить человечество, а потом раздумывает. И спасибо за это Дженнифер Коннели. Почему строгий инопланетянин раздумал содеять по всем законам космической логики задуманное непонятно. Видимо, оказался мягкотелым, этот Киану. Киану Ривз, вообще, играет очень слабо. На лице у него какая-то застывшая жесткость, а вот в поступках... Видать, гонорар оказался небольшой, и Киану решил по-доброму схалтурить. Дженнифер Коннели халтурить нагло не решилась, и играла более-менее старательно. В принципе, фильм досмотрел до конца только из-за неё, ибо она у меня в числе самых любимых красавиц Голливуда. Но персонаж у неё получился тоже слабоват. Чего не скажешь о двух других героях. Я про мальчика и женщину, завпрезидента. Если мальчик поначалу нервировал (хотя в конце я понял, насколько он старался, но только после сцены на кладбище), то к завпрезиденту у меня сразу появилась симпатия. Вот, это женщина! Ни капли смущения, все рубит под корень! Молодец, баба! 

Вердикт. 

5,5 из 10 

Очень слабый ремейк. Оценки только за симпатию к Дженнифер Коннели и завпрезидента. Хорошо, что не пошел в кинотеатр, а посмотрел только дома. Денег было бы жалко…

P.S. Название фильма смущает. Причем здесь остановка земли?

…вечер, когда земля покатилась дальше…