Наблюдая очередной «киношедевр», наспех вылепленный на фабрике грез, в который раз словил себя на мысли: кризис все больше и больше подчиняет себе голливудских режиссеров и сценаристов. Новый фильм с Киану Ривзом напоминает скорее излишне растянутый социальный ролик о защите окружающей среды, чем вменяемую художественную картину. Вся «фишка» заключается лишь в том, что бессовестными паразитами выступают люди, а эдакими доблестными инспекторами леса – сердобольная инопланетная живность

Сама история, по заверению создателей, является пересказом ленты, снятой в далеком 1951 году. К стыду своему, не могу похвастаться тем, что видел столь редкую американскую вещицу времен негритянских волнений, однако уже сам факт очередного «ремейка» неотвратимо подталкивает нас к мысли о некоем дурнопахнущем заболоченном озерце, на которое все больше походит голливудская фантастическая извилина. Из достойных опусов последних лет можно выделить разве что апокалипсическую зарисовку «Я - легенда» с Уиллом Смитом в главной роли. Да и та является экранизацией одноименного романа Ричарда Мэтисона. Причем экранизацией уже третьей по счету! 

Сюжет «Дня…» прост, как мандарины, и пафосен, как гимн Советского Союза. Некая галактическая федерация планет посылает на Землю посланника (Киану Ривз) с предупреждением — дескать, ежели правительства не прекратят безобразничать и разрушать окружающую среду, планету от людей придется избавить. Землянам, понятное дело, перспектива быть уничтоженными не понравилась. И они начали за пришельцем охоту. Но Клаату (а именно так зовут посланника), не будь дураком, нашел себе спутницу в лице астробиолога Хелен Бенсен и ее чернокожего сынишки Джейкоба, чтобы с их помощью воплотить свой вероломный план. На протяжении почти двух часов голливудского экранного бреда, Хелен пытается переубедить Клаату в том, что измельчить всех людей на молекулы – плохая идея, и что, на самом-то деле, люди хорошие. Только вот также хорошо шифруются. 

Впрочем, мысль о том, что конец света можно предотвратить, лишь попросив об этом злодеев, для Голливуда свежа. Обычно Армагеддон среднестатистические американцы предотвращали с помощью элементов рукопашного боя, взрывчатки, осиновых колов и святой Библии. 

Различных аляповатостей и просто глупостей в фильме пруд пруди. Чего стоит хотя бы фраза инопланетного героя Ривза о том, что ему срочно нужно выступить с докладом в ООН. Или изъезженный сюжетный ход, согласно которому американское войско с болезненной настойчивостью пытается причинить вред гигантскому роботу, прибывшему вместе с Клаату. Тот, если бы его никто не трогал, стоял бы себе тихонько в Центральном парке. А так на все проявления силы робот отвечает тем же. Уверен, читатель вспомнит как минимум с десяток фильмов, где неразумные земляне пытаются вразумить внеземные цивилизации оружием, прекрасно зная, что это ни черта не даст. 

В общем, дело ясное: в виду известных кризисных событий на мировых фондовых рынках, американские продюсеры все менее и менее склонны к экспериментам, и все более и более делают точечные набеги на зрительские кошельки. Несмотря на свою третьесортность, фильму «День, когда Земля остановилась» обеспечена неплохая касса. Все дело в магическом слове «ремейк». «Ремейк», по мнению многих, изначально подразумевает под собой зрелище, достойное внимания, если делают ремейк, то значит наверняка на что-то стоящее. С ударением на «о». А уж насколько этот ремейк схож с оригинальной версией – дело десятое. 

В общем, всем любителям качественной экранной фантастики только и остается ждать, когда свое веское режиссерское слово скажет палочка-выручалочка голливудских толстосумов – Джеймс Камерон. Премьера его нового фильма «Аватар» намечена на декабрь 2009 года. 

3 из 10