Фильм на удивление проигрывает оригиналу 1951 года. Хотя узнав, что в роли Клаату Киану Ривз, я ожидала от фильма большего. А именно: прекрасной научной социальной фантастики с такой колоритной фигурой, как Нэо. Однако смысл фильма погряз под тоннами порой бессмысленной, неуместной и на удивление не зрелищной визуальной картинки. Создатели фильма стараясь использовать на полную мощность ресурсы современной компьютерной графики местами стали терять смысл повествования произведения, просто забывая о нем, увлеченно рисуя свой воображаемый мир. Киану Ривз тоже забыл что он Клаату. В течении всего фильма нам представляется возможность наблюдать обновленного Нэо из 'Матрицы'. Взять хотя бы эпизод с детектором лжи (который придумал именно Киану) и побегом из тюрьмы. Тут мы и не вспомним, что смотрим фильм 'День, когда...', а не очеретную серию 'Матрицы'. Идентичность полная. Еще ленту перегружают стандартные клише (разговоры военных, разговоры матери с сыном) призванные наполнить время просмотра. Зная оригинал, тяжело просматривать эту 'набивку'.

Фильм упрощен спецэффектами, теряется философский смысл произведения и из интеллектуального фильм становится просто зрелищным.