Садясь за просмотр фильма «День, когда Земля остановилась», я знала о многочисленных негативных откликов людей в адрес этого фильма. Но в силу своем упрямости решила не поддаваться  чужому мнению и не клеймить фильм, а самой постараться оценить его по достоинству. Но я и предположить не могла, что всё окажется настолько плохо.

Мне, конечно, понравилось сама задумка и сюжет. Но как-то все было «плоско», поверхностно. Выбранный способ воздействия оказался чуждым. Дело в том, что в этом фильме происходит не собственное осмысление творящего, а как бы навязывание извне. Меняйтесь, иначе исчезните. Не знаю как на вас, а на меня нажим действует с противоположным эффектом. Не думайте, я не противник природе. Я сама осуждаю тех, кто наносит ее вред. Но подобный метод не приемлю.

Игра актеров не понравилась. Киану Ривз весь фильм ходил с одним и тем же выражением лица. На мой взгляд, можно было бы  хоть как-то разбавить образ неэмоционального инопланетного существа. Убеждения и мольба Дженнифер Коннелли выглядели совсем неубедительно. Единственно кто более-менее справился это Джейден Смит.

В общем, работа режиссера, если судить по общему представлению, не понравилась. А оператор мог бы временами чуть ближе приближать камеру, чтоб хоть отчасти фиксировать моменты актерской игры.

Единственно, что было на уровне это спецэффекты. Все остальное обошло стороной.

За отличные спецэффекты и попытку призыва одуматься

3 из 10 

P.S.: Еще большее разочарование пришло, когда узнала что это был римейк.