Когда я был совсем маленький, видел оригинальный фильм 1951 года и мне он очень понравился, прежде всего, из-за своей идеи: если люди не положат конец войнам и насилию, планета Земля будет уничтожена внеземными цивилизациями. Услышав новость о том, что продюсеры хотят снять ремейк, очень удивился, зачем переснимать такой классический фильм, но в то же время обрадовался, Киану Ривз и Дженнифер Коннелли в главных ролях, а режиссером будет, создатель неплохого ужастика 'Шесть демонов Эмили Роуз', Скотт Дерриксон. Как только фильм вышел в прокат, я проследовал в кинотеатр и. .. очень разочаровался! После просмотра, задавался вопросами: зачем нужно было снимать этот ремейк и зачем здесь снялись такие хорошие актеры? Теперь конкретно, о плюсах и минусах:

Плюсы: 

Сюда, я непременно занесу актерский ансамбль: Киану Ривз  сыграл неплохо, хотя переиграть Майкла Ренни, из оригинального фильма, он не смог. Дженнифер Коннелли  сыграла на уровне, её Хелен Бенсон получилась даже лучше, чем у актрисы, в картине 1951-ого года. В плюсы занесу неплохие спецэффекты, хотя с бюджетом в 80 млн., можно было бы сделать и получше.

Минусы:

Неактуальность сюжета в наше время, 'деревянный' робот Горт, абсолютно ни к месту, отпрыск Уилла Смита, Джейден (ну это же американский фильм, как же без афроамериканца в главной роли, это же будет считаться, за расизм!), не подходит на роль Кэти Бэйтс, хотя актриса она замечательная, ну и заканчиваю свой перечень минусов, 'саундтреком', под который, можно запросто заснуть!

Итог: отвратительный ремейк, без идеи и смысла, хотя главная идея этого фильма, в том, чтобы 'высосать' из кошельков людей их зеленые бумажки!

4 из 10