В целом фильм не понравился, хотя основа великолепная. Могущественное существо прибывает из космоса, чтобы стереть человечество с лица Земли за его плохое поведение и уничтожение дефицитной биосферы. Но всю крутизну перебивают следующие косяки:

1) Мировое правительство не настолько тупо, чтобы пытаться пытать (пардон за каламбур) инопланетянина богоподобной или неизвестной мощи.

2) На контакт с ним тут же кинули бы таких мастеров софистики и философии, что он бы во что угодно поверил. А не солдатиков и секретных агентов.

3) Инопланетяне такой силы не присылали бы вообще своего агента для проверки. Они бы приняли решение и привели его в исполнение. Либо вышли на контакт более рациональным способом, например заранее предупредив землян и не провоцируя их неизвестностью.

4) Обязательно спасли бы часть людей, каких-нибудь буддийских монахов. Ну или других хороших людей. Да даже просто достаточно было бы уничтожить всех плохих и научить людей как правильно жить в гармонии с природой. Это если инопланетяне по идее добрые и просветленные.

5) Если же они злые или вообще по ту сторону добра и зла, им следовало бы без колебаний уничтожить людей, поскольку люди это действительно своего рода вирус, разъедающий планету, как метко отметил агент Смит в Матрице. Тем более я не увидел ни одной действительно возвышенной сцены, которая могла бы убедить сверхсущество в этичности людей. Уж не примитивные ли умозаключения нобелевского лауреата? Или не сцена примирения негритенка с мачехой?

6) Если у них такие сверхтехнологии, то почему они не могут создавать биосферу искусственно или вообще жить в пустоте? Получается, что они превзошли нас только в военных технологиях и не такие уж сверхразумные?

7) Опять же, неужто не было более гуманного метода, чем пожирание какими-то наномухами? (которые почему то далеко не нано размеров). Тем более зная людей, могу с уверенностью сказать, что мы перед смертью подложили бы им свинью, например слив все ядерные отходы в реки и моря и распылив смертельные токсины везде. Чтобы врагу ничего не досталось.

Так что слишком много откровенного бреда. Но сама тематика фильма прекрасная, а поставленные проблемы очень и очень важны. Посмотреть разок можно, но жалко загубленную идею.