Оригинал фильма рассказывал зрителям о том, что земляне, в сущности, малые дети. Не готовые к встрече с высшим и разумным инопланетным сообществом. Алчные, жестокие, склонные к предательству и бессмысленным поступкам. Прошло 57 лет, но ничего не изменилось. Изменился только формат подачи материала.

Фильм перешел в категорию блокбастерного мяса, с раздутым бюджетом и топовыми актерами. Вот, если только Дженнифер Коннелли отрабатывает гонорар честно (все же она больше по независимым проектам снимается и халтурить не умеет в принципе), то у Киану Ривза, что не массовый фильм, то одно и тоже выражение лица. От фильма к фильму не меняющееся. Как прижизненная маска. Нечто подобное замечается и за Николасом Кейджем. Откровенно плохо смотрится Джейден Смит (играть он точно не умеет), все время кажется, что вдруг из-за кустов выскочит его папаша Уилл Смит и надерет задницы всем инопланетным гадам. Но этого конечно не случается. Спецэффекты на уровне, без этого сейчас никак.

Вот только всю малину портит чрезмерное нравоучительство режиссера. Ему бы правильно расставить акценты и цены бы не было фильму, учитывая даже его явно коммерческую направленность. Дерриксон воображает себя ни больше ни меньше самим Иоанном, громовым гласом объявляя человечеству через экраны — «Покайтесь, смерды! Пока не поздно. А иначе найдет на вас кара божья, станет с вами тоже, что и с Египтом окаянным». Нельзя так в лоб сразу, не надо считать зрителя за собак Павлова. Хотя многие и заслуживают этого сравнения.

Вообще, библейские мотивы щедро рассыпаны режиссерской дланью. Богом быть трудно, но корона Дерриксону не жмет. Размер подходящий. Вот так и выходит — неплохой месседж наглухо теряется за постоянным мельтешением взрывов и морализаторством автора. Поэтому и не воспринимается многими зрителями. Идея донести идеи Библии до фаст-фудового поколения с треском провалилась. 

Сейчас даже кажется, что «Армагеддон» был хорошим проектом, там хотя бы присутствовала самоирония, фильм уже был сам на себя пародией. «День, когда земля остановилась» от этого избавлен изначально. Будь здесь старина Уилл, все было бы веселей. А так скука смертная. Заканчивающаяся наглой цитатой из не самой удачной фантастической ленты — «Война миров», окончательно все портя.

Поговаривают, что следующим проектом Дерриксона станет ремейк хичкоковских «Птиц». Вот тогда земля точно остановится. Поверьте на слово.

Оценка 4 из 10