Все уже написанные отзывы о фильме вполне отражают общую мысль - фильм плох вдоль и поперёк. Но особую кислотность вызывает сама идея фильма. Я бы о ней хотел высказаться.  

В 1951 году фильм-оригинал вполне себе оправдывал свой пафос - после Второй мировой войны мысль о возможном уничтожении всего и вся была неплохо уложена в фразу 'я не знаю, каким оружием будет вестись третья мировая, но четвёртая точно палками и камнями'. Людям стало ясно, что само по себе человечество деструктивно, и несёт в себе вирус собственной гибели.   

В этом фильме эту идею развили и попытались подытожить. И вот тут всё и накрылось сразу. Если бы они просто сняли фильм о том, КАК именно человечество уничтожило себя, то всё шло бы правильно. Но возникли пришельцы..  

Фраза Клаату о том, что Земля одна из немногих планет, годных для существования сама по себе странная. Да, Земля ценна своим существованием, да на ней есть жизнь и т.п. Но это говорит тип, пролетевший в энергосфере по космосу.. 

Вопрос такой: неужели в космосе нет мест, где с его технологиями нельзя было бы создать условия для нормализации климата какой-нибудь планеты? Какого-нибудь маленького Эдема было бы достаточно для старта. Вселенная огромна, планет на ней чуть больше, чем дохрена.  

Второй вопрос: если Клаату высокоразвитое существо, заботящееся о биологической сохранности видов, то почему он осуществляет план по уничтожению человечества, не взяв в 'ковчег' хотя бы пару особей? Это вообще-то трибунал его собственного Космо-ООН за уничтожение высокоразвитого вида Полностью. Если же он их взял, то они размножатся и, спустя время, опять выйдут к тем же саморазрушительным основам. Тогда зачем было уничтожать остальных землян?  

Вопрос третий: Что такого он увидел, что решил отменить уничтожение? Слёзы главной героини и мальчика на могилке? Даже меня не тронуло. А ответственного за Планету тем более не должно было. То, что героиня попросила спасти мальчика, а не себя? Тоже, знаете ли, сопли те ещё. О ценности Вида это ничего не говорит - то, что люди высокоразвитые, Клаату знал и раньше. Сухой остаток: из землян Клаату встретил человек двадцать, один из них выстрелил ни за что ни про что из снайперки ему в тело, второй попытался арестовать с оружием в руках, на вокзале он увидел ограбление и потасовку, еще человек 10 военных пытались накачать его транквилизаторами и запереть в тёмном углу. Робот-помощник от людей вообще Только зло видел. Был ещё Ученый с формулами, который без всяких аргументов пытался доказать, что мы исправимся (он интересно также свою Нобелевскую премию получал?). Плюс к тому Свой же Агент на Земле говорит Клаату, что люди саморазрушители. Ну как после всего это он отменил своё же решение? Не было причин для отмены. Человечество должно было погибнуть..  

- как образчик правильной концовки вспоминается фильм Знамение (2009), где инопланетяне забрали сотню детей и переселили с обречённой Земли в другое место. Вот это нормальные, логичные инопланетяне, пекущиеся о сохранности Видов и Жизни во всем её многообразии..  

Клаату на самом деле не мог существовать в том виде, в каком его показали: его поступки не вяжутся с его статусом, его беспочвенное метание от 'уничтожить' до 'люблю вас' взято из воздуха или шизофрении. Такого посланца попросту не отправили бы на Землю. Он в фильме ушел недалеко от ребенка, от детской психологии и мотивации.  

Итог по 'Земля...': фильм собрал в себе целую кучу провалов в разных областях - практически породил чёрную дыру. Центральная идея по масштабам огромна и благодатна, можно диссертации на тему 'Вирус - человечество' писать, но авторы решили рисовать комикс. Дешевый, односерийный комикс. Лучше пройти мимо, или к фильму 'Знамение' с Николасом Кейджем.

3 из 10