«День, когда Земля остановилась» - римейк одноименной ленты 1951 года, которая снята по мотивам новеллы Гарри Бейтса «Прощание с повелителем». По сюжету, на Землю прилетает инопланетянин в человеческом обличии с целью предупредить землян, что если не прекратятся войны, планета будет уничтожена.

Весь фильм Ривз ходит с «каменным» лицом, что делает поступки его героя  пафосными. Все, кроме Джейдена Смита сыграли отвратительно. Их попытки изобразить страх или что-то в этом роде вызывают лишь улыбку.

Основная проблема фильма — пафос. Практически все сцены пафосные: музыка, пауза, съемка и невозмутимый Киану Ривз — всё что нужно для пафосной картины.

Фильм не спасают даже спецэффекты, уж больно плох сценарий. Диалоги ужасны, повороты сюжета стандартны, но главное, что авторы не смогли донести до зрителя идею фильма.

3 из 10