Если посмотреть на фотографию наездника, скачущего на лошади галопом, может возникнуть мысль, что в данный момент у наездника и у самой лошади абсолютно разные цели, и хотя кажется, что  наездник и лошадь  едины, они существуют в абсолютно разных мирах. Вот так и вышло с этим фильмом. Если говорить конкретно, то в качестве лошади здесь выступает  идея, заложенная в фильме. Прекрасная и сильная, достойная восхищения и осознания. Что же касается наездника, не стану говорить об отсутствии таланта, не мне судить, но день у него явно был неудачным. То есть все дни написания сценария и съемок материала. 

Итак, идея. Берегите природу, мать вашу. Ибо если не она сама стряхнет с себя весь этот мусор, который мы оставляем и приумножаем, то это обязательно сделает кто-нибудь другой. Человечество должно измениться. Срочно!

Здесь  человечество представлено  в лице нескольких главных героев, а именно:

доктора астробиологии, изучающего жизнь вне Земли, она же самоотверженная мать, ее циничного сыночка, ставшего таким черствым из-за смерти отца, самоотверженного коллеги доктора, а так же министра обороны США, который является своего рода   абсолютно противоположным самой идеи  Материнства, это женщина-военный, решающая любую проблему соотвественно своему довольно узкому на мой взгляд профилю, то есть силой.  

День, когда Земля остановилась, был давным-давно, только мы не заметили этого тогда, не замечаем и сейчас, и по закону жанра нас наказывают. Исполнителем сей кары становится пришелец, что не может не радовать. Этот персонаж для меня наиболее интересен, то есть он единственный интересный персонаж в фильме. Плюс мне всегда нравилась игра Киану Ривза. 

Пришелец, с сознанием, отличающимся от человеческого в корне, пришел на планету это самое человечество  уничтожить. Но вместо этого  учит нас морали, значит можно расслабиться,  у нас появился шанс. Повторюсь, его сознание, то есть ценности, взгляды, мысли, понятия, будь то любовь или ненависть, все это в корне отличается от нашего с вами. Но тем не менее он так же способен больно  ударить человека, или подчинить его своей воли, ради своей же цели, пускай это  даже и спасение планеты Земля. Мне это кажется абсурдным, и это не тот абсурд, который можно встретить в произведениях Льюиса Кэролла. Но это еще оправдывается, к примеру тем, что вселенная одна, значит мы все-таки можем быть похожи. 

Наездник скачет дальше, и окончательно оскверняет лошадь. Если человечеству, что бы выжить нужно эволюционировать, совершить скачек и  измениться,  то появляется совершенно законный вопрос: какого черта мы еще живы? в рамках фильма, естественно. 

Где драма, где изменения, даже если все человечество представлено несколькими персонажами?

Где же эта перемены системы ценностей? Ни один персонаж не изменился ни на йоту. Мать как жертвовала собой, так и продолжает жертвовать. Аплодирую стоя, она заслужила. Министр не оставляет попыток подорвать пришельца практически до заключительных титров. Разве что мальчик с ним подружился, хотя странно было бы обратное, он же ребенок. Так чем же мы заслужили спасение? 

Забег не удался, получился пустой фильм, с хорошей идеей и  красивой картинкой. За нее 5 с плюсом команде операторов, монтажеров и создателям спецэффектов. Остальным, завтра в школу с родителями.