Я не видел оригинальной версии этого фильма, только трейлер пересматривал, но уверен, что эта жесткая критика в адрес этого римейка, справедлива.Скотт Дерриксон хотел всех удивить хорошими визуальными эффектами, которые отсутствовали в оригинале, но он забыл про то, что сейчас большинство зрителей, ценят в фильме, прежде всего сюжет, а спецэффекты это уже потом. Лично я, не вижу удовольствия, наблюдать за шикарными спецэффектами, без интересного сюжета. Не могу назвать этого режиссера бездарным, я понимаю, что он хотел как лучше, очень жаль, что оказалось все наоборот. Кстати фильм 'Шесть демонов Эмили Роуз', который я очень люблю, снял именно Скотт Дерриксон. Я не считаю фильм таким провальным, как о нем все говорят, все фильмы, где снимается мой любимый актер Киану Ривз, я никак не могу назвать провальными.

  Киану Ривз, был единственным актером, которого продюсер Эрвин Строфф, хотел видеть в роли Клаату, а знаете почему? Потому что в Киану соответствующая мимика, мне кажется, что его мало что в жизни может рассмешить, вот вспомните его фильмы, он всегда уныл и печален, то есть роль инопланетного посланника, который прибыл на землю чтобы предупредить людей, что нет спасения, ему подходит на все миллион процентов. При довольно неплохом бюджете, Скотт Дерриксон не смог превзойти оригинал. Я думаю, что до съемки римейка, надо подходить очень тщательно и деликатно, над римейком надо работать очень долго и аккуратно, ведь римейки это первое, что хочется посмотреть и сравнить с первой версией. А если честно, то я против того, чтобы делали римейки над теми фильмами, которые уже получили известность и успешность в годы своей премьеры.

5 из 10