Скажу честно, если бы там не было Киану, я бы вырубил на середине. Я люблю фантастику, много её и посмотрел, и почитал. Поэтому достаточно искушён в этом плане. И если мне подсовывают псевдо-фантастику, да ещё и откровенно неинтересно-сказочную - меня воротит.

Был и есть такой сериал Stargate - Старгейт - Звездные врата. Да, он на первый взгляд смешон, но там были герои, каждый с продуманной судьбой, чуть ли не каждая серия чему-то учит и выжимает слезу. Здесь пару сопливых моментов, да и всё. Инопланетяне быстро передумывают, как оказалось. Почему-то не покидает ощущение короткометражки малобюджетной.

А вот эта женщина, которая играла министра обороны США и очень похожа на какую-нибудь нашу Валентину Матвиенко, вообще смешна. Домохозяйка в костюме наломала дров! Я не могу воспринимать её всерьёз.

Киану Ривз - единственный фактор, из-за которого я досмотрел это фильм до конца. Это один из тех актёров, которого я считаю лучшим на нашей планете. Этот парень просто радует глаз всегда и в любой роли. Мне кажется, что он может спасти любой фильм.

Я не могу посоветовать вам посмотреть это кино, потому что смотреть там нечего. Наипростейший сюжет, без заковык. Учитывая, что это римейк фильма 1951 года, мне кажется, что это не римейк - это кавер-версия. Улучшили спецэффекты, да и всё тут. Вся фабула строится на супер-решении главного инопланетянина-Ривза. И он так быстро передумывает, что даже не успеваешь огорчиться за человечество. Хотя в конце, когда одним прикосновением ладони к НЕЧТУ он останавливает всё на Земле - наверное это хороший запал для второй части фильма. Может там будет по-интереснее?