Фантастика становится более апокалиптичной и всё откровеннее играет роль рефлексии глобального экологического кризиса – сказывается возрастающий страх перед новыми данными исследований окружающей среды и неутешительными прогнозами сроков исчерпаемости ресурсов. Плюс к этому новая напасть – нанофобия как естественный страх перед бесконечно малым, психологически работающий также, как и страх перед бесконечно большим.

	В этом фильме высказывается космически верная идея о том, что планету надо спасать от людей, которые «эволюционировали» до такой степени, что оказались просто таки одержимы разрушением. Но победила всё-таки «дружба», то есть всё тот же протухший гуманизм, будто люди исправятся, все резко станут хорошими и «больше так не будут». А иник вдруг взял и проникся, и развёлся, как лох. Короче, слюнявый конец окончательно добил фильм, точнее, завёл его в разряд лубочных панегириков либерально-демократическим ценностям. Идейно близкий к этому фильм Найта Шьямалана «Явление» куда серьезнее и правдоподобнее, а значит и сильнее. А тут… Впрочем, не кино и было. Ну какое удовольствие смотреть на стареющих Киану Ривза и Дженнифер Конелли?!