На фоне всеобщей деморализации общества особенно забавным выглядит лицемерие Голливуда, стремящегося снять как можно больше картин про плохих людей и что-то про 'мы должны измениться', приглашая известных зрителю актеров и нанимая великолепную команду по спецэффектам. 

Очевидно, что про 'День, когда остановилась Земля' 1951 года выпуска современный зритель вряд ли слышал, ибо уже не модно, да и вообще прошлый век во всех смыслах этого слова, а авторский 'Кояанискатси' вспоминать резона нет вовсе. Чистый и ясный посыл классической картины 50-х годов лежит на поверхности и даже видится несколько наивным, и вместе с тем более душевным и доходчивым: человечество с изобретением ядерного оружия стоит на краю обрыва, рискуя не только собой, но и присвоенной себе планетой; нужно меняться. 

Интересно, но та картина-предупреждение в некоторой степени оказалась пророческой, а надежды Уайза не оправдались - люди проигнорировали собственное отражение в зеркале, предпочтя привычное сердцу разложение. Отчаянный месседж улетел в пустоту - видимо, всем наплевать, поэтому и ремейк начинен не идеей, а лишь эффектами. 

Кажется, послание уловил лишь инопланетянин Клаату в исполнении Киану Ривза, потому что вместо страха за планету он испытывает ненависть ко всему человечеству, пытаясь полностью истребить всех людей дедовским методом - атакой стальных мошек, но неожиданно меняет решение, видя единение матери и сына, взрослого поколения с молодым - черного и белого, в конце концов. Джениффер Коннели и Джейден Смит говорят от лица всего человечества - страшно подумать, если бы с такой же наивностью герой Ривза прошелся по грязным кварталам Нью-Йорка или заглянул в магазин продажи дисков, в отдел '18+'. Глупая любовь к эволюционировавшим обезьянам заменила полезную мизантропию; все счастливы. Счастлив зритель, увидевший взрывы, счастлив Уилл Смит, успешно продвинувший сына в мир, как это ни иронично звучит, большого кино. Счастливы продюсеры. Не счастлив никто.

Пора одуматься.