Голливуд очень не любит, когда его называют «фабрикой грез» и упорно пытается доказать, что кроме очередных взрывов и сладеньких историй способен доносить до зрителей и вполне серьезные послания.

К примеру, о том, что очень хорошо, когда все хорошо, и плохо — когда плохо. Проблема в том, что даже доносить до зрителей не самые глупые идеи, в Голливуде принято с помощью своего самого излюбленного: спецэффектов, пафосных диалогов и ужасающе политкорректных образов. Впрочем, чего еще  ожидать от «фабрики грез»?

Не думаю, что в начале 21 века, на Земле найдется человек, который смеет оспорить тезис о необходимости защищать природу — Мать нашу, если он конечно не работает топ-менеджером в нефтяной или лесозаготовительной промышленности. Неожиданно, с ростом цен на бензин, Голливуд тоже вдруг открыл для себя существование данной проблемы — о защите, блин, их общей с прочим отсталым человечеством, матери. Надо сказать, что американский зритель обожает, когда его поучают с большого экрана: для многих из них, это - основная школа для впитывания прописных истин, если не считать комиксов про гигантских кузнечиков — мутантов, прилетевших на Землю, чтобы спасти планету от разумных бактерий.

Однако, одну и ту же идею можно донести до зрителя, по-разному. Можно это сделать, как Найт Шьямалан в «Явлении» — скучно, затянуто, но в то же время- метафорично и эффектно. А можно, сделать по чукотскому принципу «что вижу — о том пою»: взять с экрана зрителя за шкварник и так же доходчиво, спросить: «Ты когда, скотина, начнешь беречь природу - мать нашу, общую? Короче, делаю тебе последнее китайское предупреждение! Ущучил?»

В последний раз, подобный подвиг удавался лишь режиссерскому дебюту Стивена «Сломанные конечности» Сигала «В смертельной опасности», где герой решал все экологические проблемы жителей Аляски, путем взрыва небольшого нефтеперерабатывающего завода, а потом, как ни в чем не бывало, 10 минут показывал слайды о вырубке лесов и уничтожению полезных каракатиц. Теперь, к этому списку можно смело добавлять «День, когда Земля остановилась».

Граждане планеты Земля, я Вас всех поздравляю: нам хана. Начальство из межпланетного Петербурга пронюхало о том беспределе, что творится на нашей родной планетке — Матушке и отправило к нам, аки в уездный город N своего ревизор а, да еще с секретным предписанием: очистить жилплощадь для вселения следующих постояльцев. А то: ишь, понаехали всякие, да еще и хату казенную, в чистоте не содержат!

Однако, жители уездного города, не будь полными кретинами (хорошо, не все) смекнули, что к чему и принялись отвлекать внимание грозного мужа на разные забавные мелочи: а еще у нас музычка есть такая хорошая, и формулы математические такие сложные-сложные, и вино такое вкуснейшее, и вообще - это мы раньше такие плохие были, когда у нас велосипеда не было, а так  и крестиком вышиваем, и на машинке шьем! Так запутали в итоге беднягу, что он почесал в затылке, да и передумал. И ведь жаль парня: теперь на работе, начальство точно строгача влепит или вообще, выгонит за профнепригодность.

Как и все противоречивые голливудские творения, данный фильм рождает много вопросов. Первый — к человеку, сочинявшему сценарий: а он вообще был? Или каждый просто говорил в камеру то, что первым пришло ему в голову? Где диалоги? Где сюжет? Почему, все происходящее на экране напоминает не полнометражный фильм, а полуторачасовой урок по защите окружающей среды?

Второй — режиссеру: как можно серьезный фильм о серьезных вещах снимать с таким количеством штампов? Оставим за рамками образ смешанной бело-негритянской семьи, словно сошедшей с избирательных плакатов мистера Обамы. Я прекрасно понимаю, что любой американский фильм должен иметь своего черного собрата,а то его непременно заподозрят в жгучей пропаганде расизме. Я так же, прекрасно понимаю, что на роль инопланетянина афроамериканца не взяли, потому что образ брата- судьи всего человечества, мог серьезно расстроить наркоторговцев из гетто, да так, что они могли ,по своей милой привычке, пойти жечь машины в белых кварталах. Остановиться на афроамериканском мальчике — разумный выбор. Но почему его должен был играть именно Джейден Смит?

Да, его папу Уилла Смита это наверное  здорово умиляет, но в этом он совершенно одинок. После всех этих истеричных воплей и размахивания руками, я бы на месте героя Ривза, немедленно запустил процесс форматирования нашего голубого шарика, и никакие Бах с «Шато Марго» уже человечество не спасли!

Да, его образ должен воплощать кубриковскую аллегорию человечества, находящегося в стадии вечного эмбриона по сравнению с другими цивилизациями. Но почему, это так паршиво сыграно? Почему, образ человечества на экране, должен доводить само человечество, по другую сторону, до нервной трясучки?

К остальным актерам претензий нет: Ривз, Коннели, Бэйтс отыграли все в меру возможностей сценария, но спасти фильм им не удалось. Его спасти вообще могло только чудо, но и его почему-то не произошло.

Интересно другое: на что рассчитывали создатели фильма -  как при выходе из кинотеатров зрители начнут срывать с себя свои дорогие шубы и оставив у входа дорогие машины, поедут домой на метро, дабы не делать контрольный выстрел в голову всему озоновому слою? Нет, конечно, хотели просто погреть руки на модной теме и заработать сотню-другую миллионов. Тогда, к чему все эти килограммы ненужного пафоса? К чему, эта дешевая образность, на уровне детской книжки с картинками? Очередные вопросы в пустоту, впрочем уже привычные.

Мне могут возразить, что дескать сценарий и тематика отталкивались от запредельно наивного оригинала 1951 года, римейком которого является это недоразумение. Возражу в ответ: если бы Джон Карпентер в 1982 году, снимая римейк фильма Ховарда Хоукса «Нечто» 1951 года, с таким же отсутствием фантазии просто предложил зрителю тот же самый наивняк, то до сих пор сидел бы на голливудской скамейке штрафников, без права снимать, что-нибудь сложнее рекламы зубной пасты. Римейк — это всегда переосмысление. Если сюжетное воплощение оригинала устарело еще 50 лет назад, может проще было вообще не снимать этот фильм? И у продюсеров деньги были бы на месте, а у зрителей — нервы целее.

Интересно, наступит ли, когда-нибудь день, когда Голливуд остановит свой конвейер однообразных сиквелов римейков с их поточными, на уровне жвачки, представлениями о трактовке гуманистических идей и общемировых ценностей? Или для этого должна сначала, действительно остановиться Земля?

4 из 10