Как известно фильм является римейком на одноименное кино 1951 года, поэтому сюжет и идея явно не новые. Но как посчитали режиссеры, тема фильма и на сегодняшний день остается актуальной. Актуальной в этом случае абсолютно заезженной и приевшейся прямо до тошноты. Как и предыдущие фильмы с похожими проблемами тут пропагандируют одно и тоже – люди это зло, они убивают нашу Землю-матушку, давайте спасем природу и т.д. и т.п. В данной киноленте даже инопланетянам удалось осознать всю глубину разрушительной силы человека. Вот они и присылают нам Клаату (Киану Ривз) с роботом, которые обладают непонятными способностями, дабы уничтожить все человечество. 

Все события в фильме настолько предсказуемые, что уже на 15 минуте понимаешь, что будет дальше. Но это еще полбеды, основной минус в том, что хоть какие-то действия начинают происходить только на второй час. Первые 60 минут – ни о чем. Что-то вроде и показывают, а показывать-то и нечего. Все ужасно наиграно и ненатурально, хочется крикнуть: «Не верю!». То собирают ученых со всех уголков Америки (такое ощущение, что их нету в каких-то государственных лабораториях), то собираются допрашивать инопланетянина, совсем не предприняв серьезных действий на всякий случай. Ну да: прилетел на суперсовременном корабле, а все «плохие» госслужащие даже не догадываются, что он не такой как другие люди и может применить что-то новенькое, неизвестное людям прежде. Список можно продолжать, все изображено примитивно. А фразы типа: «Земля принадлежит не Вам» (кому ж, она должна принадлежать как не нам??? Инопланетянам?) Совсем не обосновано уничтожения людей, не было названо ни одного доказательства или примера как мы уничтожаем планету.

Но что меня свалило наповал так это диалог Клаату с китайцем (или японцем, я не очень разбираюсь…) где обговаривается поведение и дальнейшее будущее людей. Что это такое: такие плохие люди, но он нас все равно любит!!! и все равно хочет нас убить. Ведь все же так делают, да? Любишь кого-то – значит надо убить. Это ж логично, не так ли? 

А теперь я добралась до своего любимого момента: актеры.

Киану Ривз с каждым годом хорошеет и молодеет, но уж точно нельзя сказать об улучшении его актерского мастерства. За сценарием он должен играть инопланетянина, а не какую-то безэмоциональную субстанцию. Ходит с каменным видом лица весь фильм, попробуй тут догадаться, о чем сейчас он думает!

Джейдену Смиту еще расти и расти, а он-то мне нравился в других фильмах. Единственный момент, где я ему поверила – сцена на кладбище.

О Дженнифер Коннелли я лучше помолчу, т. к. повторять слова о бездарной игре уже надоело…

Советую фильм посмотреть хотя бы для того, чтобы знать, какими фильмы не должны быть.

Спасибо.

1 из 10