В большинстве блокбастеров человеконенавистники из дальнего и ближнего космоса, не стыдясь своего уродливого вида, потрясая чудо мышцами и бряцая сверхоружием, нагло вторгаются на землю человеков, встречая мужественное, но никчемное сопротивление оных. Но этот проект просто побил все мыслимые границы антропоцентризма. И речь идёт не только о порочном приёме переноса нашей психологии на инопланетных существ. Но и о полном оправдании такого подхода. Только сапиенс может громоздить одну нелепость на другую: на Земле скрыто работают пришельцы, собирающие информацию для принятия решения по уничтожению рода людского. Но космическим «авторитетам» этого мало, и они зачем – то присылают гонца, чтобы он поговорил со всеми главами государств. О чём говорить, раз решение уже принято? Долой человеков с поверхности, да здравствует девственный край. К чему этот бестолковый прилёт Клаату? И, конечно, нашёлся хронический алкоголик с трясущимся пальцем на курке и выстрелил без команды в безоружного пришельца. Вот тебе и первый контакт! 

Далее обратим внимание на персонажа К. Ривса. Он, как актёр, единственный приблизился к пониманию, что именно нужно показать на экране. А создать нужно было совершенно чужой образ мысли и логику. Но сценарий валит эту возможность наповал, предоставляя нам антропо - утопические мечты о рае на Земле находящиеся почему – то в извилинах пришельца, а не человека. Поэтому К. Ривсу уместнее было бы сыграть того самого китайца. Ну не в смысле узкоглазости лица, а персонажа, конечно. Он должен был пожить среди людей, чтобы понять, заслуживаем мы шанса или нет. И именно эту жизнь нужно было показывать, а не беготню Клаату по всему штату. Между прочим, начало фильма располагает именно к такому восприятию сюжета. Кстати, уровень технологии инопланетян свидетельствует о возможности дистанционного спасения биологических видов Земли, так что зачем он шарился по болоту непонятно. А вот глядя на оглушённого виртуальной реальностью афромальчика, понимаешь, что, если у нас такие больные на голову дети, которым дай только кого – нибудь поубивать, то у человечества нет будущего. За актрисой ничего серьёзного замечено не было, разве что пара мокрых глаз на могилке в обнимку с невоспитанным дурачком. Но не пронимает эта сцена, хотя она является, пожалуй, интересной задумкой авторов: эдакая граница принятия окончательного решения. Ну и последним гвоздём в антропоцентрический гроб служит общий смысл фильма: «Не убивайте нас, мы больше так не будем». Детский сад, честное слово.

Спецэффекты сделаны качественно, но хвалить их не за что. Потому что это такой же массовый продукт, как и знаменитое кафе на букву М. Например, под видом неуязвимого жестяного циклопа, напоминающего Т-1000, нам подсовывают работу, в которой явно сэкономили кучу денег на детализации. И надо же, как быстро вокруг него создали чудо - стену и переместили его в исследовательский центр. Кстати, попытка сжечь его или просверлить ещё раз говорит о человеческой глупости.

Хочется закончить отрывком диалога Руматы и Буддаха из «Трудно быть богом», т. к. именно в таком ракурсе хотелось бы видеть этот фильм:

…«Тогда, господи, сотри нас  с  лица  земли  и  создай  заново  более совершенными... или еще лучше, оставь нас и дай нам идти своей дорогой».

 «Сердце мое полно жалости, - медленно сказал Румата.  -  Я  не  могу этого сделать».

Вывод: сомнительно, что фильм заинтересует того, кто не является поклонником К. Ривса.

4 из 10