Если вы страдаете бессонницей, если вам ничто не помогает заснуть, примите верное лекарство- НАЧНИТЕ смотреть фильм 'День, когда Земля остановилась'. После 15 минут вы медленно погрузить в дрему и ваши глаза непроизвольно закроются.... Ладно, хватит лирических отступлений.

'День, когда Земля остановилась'- очередной фильм-катастрофа. Я люблю такой тип фильмов. Каждый раз талантливые американцы пытаются снять шедевр, который надолго останется в памяти благодарных кинозрителей. Посмотрев кучу подобных фильмов, я поняла, что даже 'Знамение' со своими шептунами и ужасной концовкой просто произведение искусства по сравнению с 'Днем'. 

Я очень долго пыталась понять смысл названия... День когда Земля остановилась. Это как? И когда нам это покажут? Это произошло в конце, когда на 15 секунд остановились все лодки и машины, и выключился свет?... как-то странно...

Сюжет ну просто ни о чем. Я не понимаю... Зачем снимать художественные фильмы о том, чтобы мы задумывались о нашей планете, чтобы люди изменились... По-моему намного лучше снять простые документальные фильмы про вырубку лесов, загрязнение воздуха и т.д. Если даже такие страшные ужастики про то, что творится на нашей планете не помогают, то чем может помочь и ЭТОТ фильм? Да ничем!

Хорошо. Пусть сняли, вложили идею. Потратили кучу денег. Так где нормальные спецэффекты? Качественная игра актеров? Мама мальчика поражает своей бездарной игрой. Ее отчаянные мольбы о пощади не трогают за живое и вообще ей еще надо учиться и учиться... Киану Ривз.. Староват уже Землю спасать-то. я, конечно, понимаю, что ему по сценарию надо было изображать глыбу льда. Но не до такой же степени, чтобы вызывать зевоту у зрителя. Мальчик-единственный плюсик в этой картине. Хоть немного разбавил этот скучный фильм своей живостью и эмоциями. 

Что еще... О! Робот! Такой бред... Честно. Железка, издающая ультразвук или что он там мог еще.... И железная саранча, поедающая железо, как Галгамет. Просто бредовые идеи от режиссеров для того, чтобы спасти планету. И потом черная пыль, сметающая все вокруг: дома, стадионы (там, кажется, был такой момент) и не тронувший мост, под котором 'укрылись' герои! Весело! 

Меня убил момент, когда Киану Ривз (спаситель, блин) сделал одолжение маме мальчика, сказав что дает еще один шанс... А смысл? От этого что-то изменится в будущем?

В общем, 'День, когда Земля остановилась'- неудачная попытка снять кино о смысле жизни. Моя оценка-

1 из 10

P.S. Я не смотрела оригинал. Стоит ли, а?