Мир становится все попсовее. Для того, чтобы сделать кассовый фильм, не обязательно вкладывать в него гениальную идею - порой достаточно нанять неплохого режиссера и парочку известных актеров. Это факт, и с этим ничего не поделаешь. Однако, дорогие продюсеры, перегибать палку тоже не стоит!

На 'Дне..' я был дважды, причем абсолютно в разных условиях - один раз с друзьями, а другой раз - с симпатичной девушкой. Оба раза чисто случайно (не было других сеансов) и оба раза мне не понравилось. В чем причина такого Deja Vu? 

Ну, во-первых, в том, что фильм дешевый. Причем я говорю не о бюджете, а о том, как он снят. Наверное, то, как нарисованные на компьютере модельки зданий и стадионов рассыпаются в пыль, должно было восхитить зрителя. Или толпа людей, одетая в костюмы лабораторных ученых и разбросанная в случайном порядке по полю, задумывалась создателями как очень интересное зрелище. Я не знаю. У меня есть только одно слово - 'сэкономили'.

Во-вторых, актеры в фильме играют явно не лучшие свои роли. Киану Ривз с каменным лицом или Дженнифер Коннелли, изображающая испуг при любом шелесте листвы - на мой взгляд, это совершенно не легендарно. Да и герои их особым ценностям не учат, играя постоянно в какие-то «догонялки со смертью», допуская порой ошибки совершенно непростительные. Последнее кстати, судя по фильму, свойственно всему роду человеческому, почему он, собственно, и должен Землю освободить.

Что касается сценария, то, думаю, не стоит лишний раз упоминать, что данный фильм является ремейком одноименной картины, снятой в середине прошлого века. Забавы ради, я нашел ее в интернете и пролистал черно-белую версию 1951 года. И верите или нет, несмотря на совершенно убогую графику и забавную мимику актеров, оригинал смотрится с куда большим напряжением и интересом, чем новый фильм.

Одним словом нам в очередной раз попытались под видом хитового ремейка всучить жалкую подделку, причем во многом непродуманную и с огромным количеством «ляпов». Очень жаль, ведь все ресурсы для съёмок хорошего фильма, как мне кажется, у создателей были. А так, только

3 из 10.