Выступаю в который раз в виде циничного и жестокого палача. Но уже по отношению к фильму «Звездочки на земле», который настолько хорошо себя зарекомендовал у зрителей, что оставил совсем небольшой процент зрителей, которым фильм стал безразличен. А я попал именно в этот маленький процент. 

Есть такой маленький мальчик Ишан, зубастик прям Рональдиньо в юные годы, только ни с мячом, ни с наукой главный герой дружить не хочет. Руки помыть забывает перед едой, школьный автобус опаздывает всегда именно из-за него, а еще у него не клеятся отношения ни со сверстниками, ни с семьей. Теоретически нужно сочувствовать – но каким-то совсем нездоровым наш главный герой не выглядит.

Такой себе зевака на уроках, погруженный в свой внутренний мир и полностью ограничен он внешней среды. Семейная драма «Звездочки на земле» лелеет главного персонажа с такой нежной заботой, что напрочь забывает о серьезности драмы. Парня отдают в школу-интернат, там его закрытость только увеличивается, до тех пор, пока не приходит новый учитель по рисованию.

Учитель станцевал и спел, ведь это индийское кино, разумеется, сблизился с главный героем и позже раскрыл в нем талант в рисовании. Фильм можно смотреть целым семейством, кто-то с платком рядом, а кто-то с кока-колой, да только лично я проблему трудных и больных детей воспринимаю явно не так же, как это делает Аамир Кхан.

«Что за жестокий человек?» - скажите вы, а я лишь результат элементарной статистики, которому фильм «Звездочки на земле» откровенно не понравился. Два с половиной часа мысли, которую можно было бы озвучить одной фразой – это слишком, а ведь ни дельного сценария, ни актерской игры в этом фильме не увидел. 

4 из 10