Абсолютно скучный глупый фильм,  в котором плохо всё кроме разве того, что песен, которые были из оригинального мультика. Лучше пересмотреть мультик, чем это. Просто неинтересно. 

И никакой это не семейный фильм. В семье, в кино, или в одиночку смотреть совершенно бессмысленно. Радует возвращение здесь на некоторое время великого Пуговкина, но и он производит очень грустное впечатление, хотя и играет свою роль достойно. 

Как можно было снять такой фильм, без идеи, без внятного сценарии, в каких-то совершенно бессмысленных, не то, что дешёвых, но глупых декорациях, с глупыми фразами, которые даже диалогами не назовёшь! Такую историю загубить!. 

3 из 10