Два убитых часа. 

Соблазнилась на актёрский состав - все, как на подбор, любимые, - на знакомое с детства название, на обещание 'музыкальной сказки для всей семьи'. В итоге почти два часа нудятины, бессмысленности, исковерканных песен и никакой основной идеи.

Признаюсь, мне было стыдно смотреть это. Стыдно за неудачный режиссерский дебют любимого Абдулова, стыдно за неспособность многих отличных актеров спеть хорошо известные каждому ребенку песни, стыдно за то, что шутки в фильме не смешные и за претензию на некоторую философичность тоже было стыдно, потому что... ну, не получилось. 

Больше стыда была жалость. Передать не могу как мне хотелось, чтобы фильм получился! Смотрела и думала: 'Пусть это я глупая, пусть я не улавливаю ценности данного фильма'. Но чем дальше, тем крепче становилось чувство, что актерам самим неинтересно и где-то даже неловко играть свои роли.

Такое впечатление, что собрались талантливые люди, любящие и уважающие друг друга, и решили помочь одному из своих друзей сделать картину плюс дать дополнительный заработок товарищам старшего поколения и, может быть, чуть-чуть помочь следующему поколению актеров. Возможно, на этом уровне они справились - кто знает. Только вот для зрителя 'Бременские музыканты & Co' - фильм, просмотр которого не дает ничего ни уму, ни душе. Хорошо еще, если не отнимет время и настроение.

2 из 10