Все действительно плохо. К сожалению. Идея была: трубадур и принцесса родили сына, он тоже стал трубадуром и пошел искать свою судьбу. Все повторяется, глубокомысленно сказал старый трубадур-Янковский, напутствуя своего уныло-смазливого сынка. И таки да, в деталях повторяется! Просто взяли и повторили сюжет двух оригинальных мультфильмов, растянув это действо на почти два часа и отвратительно, но дословно перепев все песни.

Единственный новый персонаж - шут. Абдулов. Но какой он, к чертям, шут? Он ведет себя как истый дворянин, он самый мудрый и аристократичный, он самый главный, он просто идеал, в общем, это какой-то Марти Стю режиссера.

Остальные не лучше. Да что там, остальные еще хуже. Принцесса - девушка с малоприятной физиономией и нулем эмоций на лице, гениальный сыщик - какой-то старый вуайерист, атаманша - престарелая жеманная профурсетка, тьфу (боги, и это Вертинская! Это Вертинская, как она могла! Офелия, ступай в монастырь...), король - клинический имбецил в исполнении Пуговкина, который решил тряхнуть стариной (играл он уже таких персонажей сто раз в молодости)...

И только Ярмольник слегка скрашивает этот ужас, сыграв живого и забавного Петуха-младшего. Оформление под стать. Вроде и декорации не совсем грошовые. Вертолеты. Мерседесы. Фейерверки. Но все же так прет дешевкой от всего фильма. А уж любовь-то, ой, как убого она тут изображена. Как беспомощно пытаются задекорировать ее отсутствие в глазах, лицах актеров всякими топорными приемами монтажа. В общем, не надо это смотреть. Это полный провал.