Захотел посмотреть интересный приключенческий сериал, а получилась какая-то непонятная история с попыткой показать драму. 

Итак, во время войны в горах Кавказа немцы спрятали клад. На его поиски выдвинулись все, кто что-либо об этом знал: это и представители Германии, и наши 'браконьеры', и жадные до приключений детишки. И случайно обычная семья из Владимира оказалась втянутой в этот круговорот азарта. Обычной ее сложно назвать: одна мамаша-истеричка чего стоит, глава семьи какой-то 'лошарик', дочка вся в мамашу, один пацан только более менее адекватен. Да не может быть, что-бы мужик так себя вел, любой нормальный от такой истерички уже давно бы ушел, хотя если он дочь не может ни защитить от каких-то гопников, ни нормально ее воспитать, то не удивительно. Он даже семейный отдых не может организовать, за него все жена продумывает, и мы все это смотрим в приключенческом сериале, интересно, правда? И вот этот подкаблучник в нужный момент показывает навыки кунг-фу, и жена от него хочет еще одного ребенка. Хотя он такой урод, учитывая, что в молодости оставил умирать еще живую девушку на морозе. И эти его воспоминания идут через весь фильм, к чему они?

В общем, если хотите убить время средне сортным сериалом - пожалуйста. Если хотите посмотреть захватывающий приключенческий фильм, то это не тот фильм. Воспоминания главного героя и то более захватывающе, на них можно было бы снять фильм. Порадовали своей игрой только Абдулов и главный злодей.