Рождественская второсортная сказка. Сюжет примитивен. Семья переезжает в другой город. Эйфории праздника ни у кого не наблюдается. Поэтому отец семейства с детьми решает устроить рождественский шопинг в самом крупном торговом центре. Пока он идет за покупками, малышка Мэри просит у Санты миллион долларов. Удивительно быстро ее желание исполняется. Но двое злых дядек не совсем согласны с Сантой. Тут и начинается все 'веселье'...

Это только мне кажется странным - брать детей с собой, чтоб потом идти за покупками самому?! Вообще много абсолютно глупых и ненужных сцен. Например, очень нелепо выглядел Патрик Суэйзи в бутике женского нижнего белья. Это же все-таки рождественская сказка с юмором для детей. Нелогично. Персонаж Тима Карри вообще раздражал на протяжении всего фильма. Что смешного в том, что он якобы не запоминал имена?! И даже Кармэн Электра меня не впечатлила. Ее 'таланты' скорее в декольте, чем в комедийном жанре... 

1 из 10