Дом кино, эксклюзивный показ. Ожидалось что-то интересное и не банальное. Увы, ожидания не оправдались. Ничего нового я не увидела.

Совершенно предсказуемый сюжет. Две пары, я бы сказала 'немного около сорока' пытаются разобраться в своих 'непростых' отношениях. 

Вторая пара - эдакий пример игры в любовь, все так романтично, возвышенно и не банально. На первый взгляд. 

Так же не нова мысль о том, что романтика больше важна для женщин и мужчины способны на многое, в том числе и на обман, чтобы ее 'дать'. Все помнят 'как ты лодку назовешь, так она и поплывет'. Отношения - это та же лодка, по мнению господина Гриманди. Вот только не стоит начинать их с обмана, потому как отношения должны строиться на доверии. Это знают все.

Этот фильм я бы охарактеризовала одним словом - никакой. Актерскую игру судить не берусь, съемки посредственные, музыка навевала сон. Фильм шел полтора часа - где-то с двадцатой минуты я начала нестерпимо ерзать на стуле и ждать пришествия конца. Нет, не света. Фильма.