Джимми Фэллон - вполне вроде бы симпатичный, но я хорошо помню его только в американской версии фильма 'Такси' с Куин Латифой, и если вы в курсе, фильм там был чепушной. Здесь же он попытался сыграть не совсем балбеса, но никак не взрослеющего парня. Тот едет в родной город к постели умирающего отца и 'пользуясь случаем' переосмысливает разные этапы своей жизни, начиная с раннего детства.

Люси Лью как бы тоже уже не девочка, хотя с ее тайваньской внешностью она еще может играть недовольных отношениями подружек, 'как бы не хотящих замуж'.

Единственной интересной особой стала Шэрон Стоун в роли матери, рыжеволосой и эксцентричной, о которой парень вспоминает по ходу фильма.

И все же оказалось очень-очень скучно. Название фильма 'Спрячь это подальше' - ну и вы поняли посыл... 

4 из 10