Какой - то совершенно нелепый фильм. После 10 минут просмотра, я уже с трудом сдерживала зевок и думала, сколько будет идти фильм. Думала, что фильм будет выигрышный уже потому, что дело происходитво Франции, в Париже - в стране и городе любви. Уже только это располагает к созданию чего - то трогательного, романтического, эпатирующего видами этого прекрасного города, где можно показать действительно 'реальную' любовь, ведь сам Париж - это уже сказка! И так всё запоганить... 

Персонажи какие - то непримечательные, я бы даже сказала, однотипные. Юмора как такового вообще нет, на уровне французского сериала 'Элен и ребята', когда там после каждого 'как бы смешного слова', за кадром смеялся народ. Любви я так и не увидела, вообще  ни в каком направлении. Музыка незапоминающаяся, её там будто и не было. 

В общем, мощно они переплатили названием 'Реальная любовь2', так как первый фильм, просто верх комедии и обаятельной мелодрамы, которую хочется пересматривать, по сравнению с этим откровенным убожеством. 

4 из 10