Обман начинается уже в самом названии фильма. В оригинале это не 'Реальная любовь 2', а 'Современная любовь'. А это в корне меняет дело. Под эпитет «современная» можно подогнать и присутствие в фильме героев с нетрадиционной сексуальной ориентацией, и беспорядочные половые связи, и странный скомканный конец фильма.

Вообще, комедия, если обратиться к истокам, - это произведение (в частности, в литературе) с драматическим содержанием и хорошим концом. Нет, я не отношусь к той категории зрителей, которых устраивает только этот пресловутый Хэппи Энд. Но на то и существуют различные жанры. Когда ты смотришь драму или мелодраму, то ты изначально настроен эмоционально на возможность трагического (или не слишком) завершения. Но когда ты берешь в руки диск с надписью 'Лёгкая романтическая новогодняя комедия', то ожидания диаметрально противоположные. А следовательно, эмоции после просмотра фильма соответствующие.

Я не буду говорить о сюжетной линии Эрика (режиссёр, которого бросила Мари) и о фильме, который он снял. Больше всего меня заинтересовала история Эльзы и Жерома (гея и девушки, которая пытается выучить испанский). Первую половину фильма я искренне смеялась, особенно когда Эльза спросила: «Ты ещё лягушка?» Мило до слёз. 

В целом, французские фильмы, начиная с 'Амели' и '99 франков' и заканчивая 'Леоном' и 'Багровыми реками', входят в список моих любимых фильмов. Комедии отличаются тонким юмором и оригинальностью. В фильме же 'Современная любовь' присутствуют, конечно, невероятно смешные моменты, но все они как-то теряются на фоне скомканного и непонятного финала.

Удивительно, как последние 2 минуты могут испортить впечатление от в целом неплохого фильма.

4 из 10