Мирное исподвольное воспевание и обеление нацизма.

Бедный папа вынужден служить нации, потому что не может иначе; бедная мама ради достатка готова терпеть нехорошего мужа, которого чуралась родная мать; бедный Павел английского происхождение почему-то еврей; бедные 'фермеры' очень хорошо питаются - в фильме вообще нет худых людей, а изможденных и подавно; бедный Бруно такой бедный, что люди с зелеными рецензиями ему сочувствуют, хотя его моральные качества для человека находятся на нуле, а для гитлергюнда - в самый раз, он труслив и негоден как человек.

Фильм ярко расцвечен, но показывать людскую боль, ад, горы из сотен тысяч зубов, очков, волос, ногтей, тел авторам как-то неохота. Фильм ведь не о людях, а о сострадании к нацистам. Вся семья - семья нацистов, каждый член семьи живет и жуёт на страданиях убитых людей. 

Отдельная тема еврейскости. Даже Павел и тот еврей. Русские? Какие русские? 

Фильм хорош для тех, которые хотят позитива в своей жизни и не в состоянии прочесть пару книг нацизма и о нацизме, посмотреть кинохроники, сделать выводы.

Смотрите больше таких фильмов, ставьте им хорошие оценки, тогда все забудется и ваши дети и внуки будут жить при Четвертом Рейхе.