Прежде всего нужно сказать, что сама идея книги и последовавшего за ней фильма мне нравится: маленький ребенок в семье немецкого офицера, еще толком не затронутый пропагандой, знакомится с другим миром и своим детским умом пытается понять его. Но в результате и фильм и книга вызывают массу вопросов.

Во-первых, и в фильме и в книге у обоих героев изрядно завышен возраст  для представленных размышлений. Они оба чересчур односложно мыслят, чересчур спокойно и наивно все воспринимают. Причем даже если скинуть героям года по три, история все равно не приходит в равновесие, тут уж надо выбирать - либо это два одинаковых мальчика, родившихся в один день, только одному повезло родиться в богатой немецкой семье, а другому быстро повзрослеть в трудовом лагере, но в этом случае Шмуэль не может так спокойно говорить о происходящем, он уже вынужден иметь свое понимание, он уже должен понимать, что происходящее ужасно, что люди умирают, что он теряет близких и это больно, что это делают немцы с евреями, он должен впитывать оценку происходящего со слов окружающих его взрослых... но нет... Шмуэль спокоен даже когда встречает сына комменданта. И не испытывает к нему ненависти, не пытается поспорить или обсудить с ним свою жизнь. Для достижения такого уровня спокойствия и наивности (а выглядит все как будто Шмуэль тоже наивно воспринимает происходящее, как затянувшуюся игру - ну форму надо носить, ну подчиняться, когда кричат, ну еще немцы иногда убивают евреев - ничего не поделать, правила такие), Шмуэль должен быть еще младше... гораздо младше.

В фильме Шмуэль к тому же выглядит беззаботным, откормленным и при разговоре как будто постоянно давит улыбку.

Во-вторых недостаток - это нереалистичность места встречи. Ну серьезно, что это за концлагерь, за периметром которого никто не смотрит?

В-третьих... актерская игра. В одних сценах Бруно крайне наигранно резвится, но большую часть фильма нам показывают, как он стоит и на что-то пялится, не выражая никаких эмоций. Просто стоит. Просто смотрит. Вообще в этом фильме многое возложено на взгляды, люди постоянно куда-то смотрят и молчат, но но большинство тих взглядов ничего не выражают, персонажи, бросающие эта взгляды, скучные, шаблонные и в них не за что уцепиться. Если в книге многое нарочно было описано просто как декорация к миру ребенка, люди, их мысли и поступки были картонными, потому что детский ум еще не был способен осознавать чужие мотивации и желания, то фильм показывает историю про ребенка... но не глазами ребенка, в результате персонажи выглядят непроработанными.

В-четвертых... можно было бы пропустить и ошибки с возрастом и допущение с концлагерем, если бы мы действительно услышали трогательную историю, но по факту вся драма выглядит как 'вот вы жуете, а в Африке дети голодают'. Ничего цепляющего или удивляющего в фильме нет.

Что понравилось:

-актер, сыгравший Бруно, действительно очень милый симпатичный ребенок и во многих сценах на него приятно смотреть.

-актриса, сыгравшая Гретту, чудесно попадает в типаж 'идеальной арийской девушки' с немецких плакатов

- картинка в целом приятная, теплая,  костюмы и  декорации интересно рассматривать