Давно собиралась посмотреть, но что-то мешало, видимо, сомнения - хватит ли нервов и  платочков. С год назад собралась, но ни одного платочка не понадобилось. Фильм мне не понравился, не растрогал совсем. Идея фильма страшная, реализация так себе, не то, чтобы рыдать, но даже слегка всплакнуть не получилось. Со 'Списком Шиндлера' ничего общего, кроме темы.  После просмотра этого фильма как-то пусто в душе и голове, и это вовсе не от опустошённости переживаниями, как бывает. Это от обманутых ожиданий.

Фильм фактически разорван на две части. Первая - большая - сам фильм, вторая - маленькая - это окончание. Эмоциональный окрас совсем разный, чуть трогает только окончание, но этого явно мало. Больше всего цепляет сама тема. Это действительно невозможно обсуждать, но мы же здесь о фильме говорим. К чему надрываться, стараясь сделать сильную драму, если зрители (особенно зрительницы) начинают переживать и плакать автоматически, просто додумывая? Ни к чему. Вот здесь и не надрывались.

Читала в отзывах примерно такое: вот, видите, зрители плачут при просмотре фильма, так не значит ли это, что цель достигнута? Понятно, что какая-то цель достигнута, весь вопрос в том, какая именно и каким путём. Варианты цели: 1) напомнить о страшной войне, встряхнуть, чтобы не допустить новой, ещё более страшной, 2) собрать денежек, 3) сделать себе имя.

Варианты пути: 1) сделана сильная драма, заставляющая дрожать что-то внутри, выбивающая слёзы почти у всех, 2) зрители взяты за самую нежную часть души - отношение к детям, 3) использован проверенный набор штампов, действующих безотказно. На мой взгляд, у этого фильма о пунктах под цифрой 1  и речи не идёт!

Некоторую настороженность у меня вызвали первые же кадры - слишком видны старания сделать атмосферу тех лет, костюмы, весь антураж.  Подобная  'причёсанность' часто прикрывает отсутствие мощной драмы. Насколько я поняла, интересующимся лучше начать с книги, тогда фальшь фильма ещё сильнее видна будет. Сама, возможно, тоже прочитаю. Там именно взгляд ребенка на события, в фильме этого не передали. 

То, что мальчик туповат для 9-летнего, отмечают многие. Не может ребёнок ничего не знать, тем более живя в Берлине - вся пропаганда работала весьма эффективно, промывая мозги почти с пелёнок. К тому же, рядом старшая сестра, идеалы которой вполне ясны и соответствуют времени. Но что взять с мальчика, если до мамаши дошло, чем муж занимается, только ближе к середине фильма? Весь фильм поведение матери - это караул просто!

Мальчик безмятежно несётся по Берлину, а в это время людей под окрики солдат грузят в машины. Постойте, но здесь речь про Освенцим. Он был образован в 1940 году. 'Хрустальная ночь' - погром по всей Германии - была в 1938. Какие после этого евреи в Берлине в 1940 году? Мелочь? Не согласна, в памяти о таких событиях мелочей нет.

В чём тут драматизм? В судьбе двоих детей? А сколько вокруг них прошло через этот концлагерь - не так важно? Обобщение, скажете вы? Показать бесчеловечность фашистского режима? А без таких обобщений современного зрителя уже не пронять? Бруно угощает своего знакомого, тут зрители плачут от умиления? Для голодающего человека такие куски - настоящий яд. Чему умиляться надо? Дети свободно болтаются у колючей проволоки, потом подкоп делают - да в этих концлагерях жить, в общем-то тоже можно было? И сбежать мог каждый, так, что ли?

Кстати, а почему я должна переживать за фашистское отродье? У меня жалелка вся истрёпана за наших, за тех, кого фашисты мучали и убивали тогда. За тех, кого они убивают теперь, в настоящей войне на Украине. Фашист, занимавшийся уничтожением сотен и тысяч - тоже папа? НЕТ! ОН - НЕ ЧЕЛОВЕК! И нечего его показывать иначе. Не подобные ли фильмы способствовали тому, что фашизм очень даже жив в Европе??

В этом месте вспомнилась история Магды Геббельс - первой леди Третьего рейха. Сама убила шестерых своих детей - вот она, настоящая личина фашистки. Седьмому повезло, его там не было, он воевал в люфтваффе, попал в плен. Заветам мамашки не внял, хотя о замыслах она ему писала, с собой не покончил. 

Ощущение, что тема Холокоста стала модной, на нежных нервах зрителей делают деньги. Успех фильма вызовет следующие проекты такого же плана. И на фильмы явно мода видна. Этот - моден, его будут смотреть. Наши советские, снятые людьми, пережившими войну, скромно стоят в сторонке, из них знакомы многим лишь единицы. Это неправильно.

Итог: фильм - исторически неверная поделка, набор штампов, бьющих по нервам страшной темой беззащитности детей, но при этом заставляющий многих зрителей сочувствовать фашистам. 

3 из 10