Основная проблема кино на мой взгляд, или по крайней мере одна из таковых, заключается в стереотипах. Стереотипы, конечно, неизбежная часть истории, которая даёт нам представление о героях - это некая база, с которой начинается проникновение внутрь характеров и сюжета. Но я имею в виду стереотипы, как неоригинальность, заимствование в плохом плане.

'Незрелые поэты имитируют, зрелые - крадут; плохие поэты обезличивают то, что используют, хорошие - улучшают это или по меньшей мере превращают в нечто иное'.

- Томас Стернз, поэт

Вот так и здесь получилась откровенная имитация ни чем не лучше того, что мы уже видели непомерное число раз, то есть обезличивание. 'Мальчик в полосатой пижаме' не рождает ни одной новаторской мысли, не побуждает к размышлению о проблемах с другой точки зрения, а просто повторяет слова, заимствованные из других фильмов, книг и чего бы то ни было. Претензия на оригинальность, наблюдалась в попытке сместить угол обзора с солдат и иных участников войны, взрослых людей, на человека поменьше, ребёнка, который совершенно непостижимым образом остался не нацистом. Это смещение безусловно было призвано увеличить симпатичность характера и донести трагичность ситуации - ведь перед нами ни в чём не повинный ребёнок, вернее, двое детей. Но находятся они в кардинально противоположных ситуациях. И смогли стать друзьями. И это кажется довольно-таки душераздирающим... пока вы не посмотрите фильм.

Характеры не проработаны, ужасно утрированы и напрочь лишены индивидуальности. Отец - набор стереотипов: жёсткий глава семьи, который вроде бы добрый, но на самом деле нет. Мать - набор стереотипов: страдающая при тиране, но всё-таки добрая душой. Поэтому именно к ней и тянется сын. Сестра могла бы получиться интересной, если бы не оказалась такой же утрированной. И сам ребёнок, повторюсь, непостижимым образом не конвертированный в нациста в присутствии строго отца-нациста, учителей, пропагандирующих нацизм, да и просто всеобщей пропаганде нацизма, также очень 'неглубокий'. Хотя он, конечно, проработан больше, чем кто-либо другой. В отсутствии хороших характеров и рассчитывать-то особо не на что. Вот создатели и понадеялись на сюжет.

Сюжет интересный... Раньше я думал, что история сама по себе так же важна, как и герои. Но некоторое время назад стало очевидно, что 'storydriven' сценарии оказываются пустыми и неубедительными без поддержки хорошо проработанных характеров. И это кино фактически оказалось без жизни внутри. События происходят, но у зрителя нет 'контакта' с историей, он ничего не чувствует, если, конечно, его сознание само не наполнит реальность фильма дополнительными мыслями и чувствами. Но самое главное, что в самом фильме они отсутствуют. О музыке, работе оператора, работе художника и так далее можно уже и не говорить - всё это уже неважно.

Единственное, что немного порадовало, это конец - эмоциональный, сильный. Кажется, что это и было то, чем пытались оправдать всё невзрачное зрелище, показанное до этого. Но на мой взгляд этого откровенно мало, чтобы можно было говорить о 'Мальчике...' как о хорошем фильме.

В целом, не оригинальная история, не оригинальные мысли, ничего такого, что способно задеть, запомниться. Это кино совершенно посредственно, сколочено из стереотипов, и не стоит той любви со стороны зрителей, какой оно удостаивается. Если вам захочется посмотреть кино о войне, выбирайте практически всё, что угодно и получится ближе сердцу и интересней.

5 из 10