Перед нами экранизация нашумевшего романа Джона Бойна 'Мальчик в полосатой пижаме'. Полагаю, что книга и фильм замечательно читается/смотрится, если у вас нет глубокого понимания того, что такое холокост, концлагеря и их устройство в целом, однако стоит несколько разобраться в этих вопросах, и приходит отторжение книги и фильма соответственно, поэтому хотелось бы внести некий диссонанс в это огромное количество восторженных положительных отзывов.

Историческая достоверность книги/фильма на нуле. В книге г-н Бойн пишет об Освенциме (Аушвице), фабрике смерти, известнейшем концлагере, в котором с 1941 по 1945 гг. нацистами было умерщвлено более миллиона евреев (некоторые историки считают, что в действительности эта цифра в несколько раз больше), в фильме же сделана попытка представить Аушвиц как 'любой концлагерь', однако это не отменяет следующих моментов. 

Начнём с того, что восьмилетний (девятилетний в книге) мальчик Шмуэль просто не мог находиться по ту сторону ограды, на территории лагеря - всех неработоспособных, а именно слабых, больных, изувеченных, старых и, подчеркиваю, детей до 13-15 лет (большинство из них), по прибытии сразу и, так сказать, без разговоров отправляли в газовые камеры на встречу с Zyklon-B. Во-вторых, по всему периметру лагеря стояли обзорные сторожевые вышки, в которых круглосуточно дежурили эсэсовцы. Они имели право стрелять в каждого, кто приблизится к ограде с той или другой стороны, опять же без разговоров и выяснений, кто-что рядом с ней забыл, а чтобы кто-то мог часами сидеть перед ней и разговаривать, переодеваться, а ещё лучше делать подкоп (кажется, у восьми-/девятилетнего это займёт прилично времени) - вообще просто нонсенс. Стоит отдать должное - в фильме ограда хотя бы под напряжением (как оно и было на самом деле), в книге же нет. Поражает одно, как можно написать книгу (а потом снять фильм по ней), не имея ни малейшего представления об устройстве и правилах концлагеря? А легко! Берем тему, которая до сих пор вызывает сильные, острые, неприятные эмоции, даем свою вольную интерпретацию, а потом купаемся в купюрах и лаврах - никто же не будет разбираться, зато будут кричать 'Холокост плохо, убивать людей плохо!'. Действительно. Зачем вообще разбираться? 

Можно продолжать разговор об исторических недостоверностях и откровенных ляпах, однако на этом остановлюсь и отмечу положительные стороны фильма. Да, они есть. Сама идея в противопоставлении двух миров - наивного детского мира приключений и беззаботной легкости и жестокого, сурового, взрослого мира войны, идеологии, идеи и смерти - интересна и нова. Результат столкновения этих двух миров, увы, с самого начала предсказуем - оно заканчивается тем, что выигрывают идея и в итоге смерть. Также хочется отметить сцену с куклами Гретель в подвале, в контексте кинокартины она является прямым намеком и неким предостережением для Бруно и для зрителей. Кроме этого, стоит обратить внимание на финал. Последние минуты фильма держат зрителей в сильном эмоциональном напряжении, оставляют долгое и неприятное послевкусие, дают повод задуматься и осознать, что все, что происходило тогда и там, действительно очень и очень страшно. К подбору и игре актеров придраться нельзя; 10 из 10 я бы поставила визуальной составляющей фильма, снят он шикарно, а от оценки фильма в целом я просто воздержусь, однако отмечу, что, как ни крути, он намного лучше и эмоциональнее книги.