Ё-ма-ё, я хоть и смотрел не предвзято, но я вообще ожидал другую подачу, развязку, посыл. Причем сюжет то благодатный: мальчик, у которого его не затуманена душа грязными думами, политикой и всякими другими ужасами, сталкивается с этим непосредственно, и не может понять причину, почему все так выглядит тупо; он начинает это исследовать, стараться понять и т.д. Можно было из этого делать ставку на адекватность и человечность, тем самым показывая людям самое главное, что должно оставаться в них - светлая душа.

Но нет! Надо просто показать, что он тупо не врубается; не видит разницы; судит, исходя из своей жизни. На его глазах лейтенант кидается на Павла - ему это просто показалось странным, а не дикостью. 

Можно долго говорить о том, как надо было, но, во-первых: После драки  кулаками не машут; во-вторых: Я не хочу указывать на несостоятельность задумки. Я не спец.

Скажу лишь по впечатлениям: персонажи не раскрыты полностью; атмосферу не завезли, каст - пойдет; сюжет сожгли в газовой камере; развязка - пшик; концовка - додумай сам. Итого: не стоит просмотра никому, кроме самых впечатлительных. Даже детям, на кого они, по ходу, рассчитывали(отсутствие крови, жести и прочего (12+ рейтинг)), он не понравится, ибо они нихрена так же не поймут, как и Бруно. Разочаровал.