Пароноидальный английский фильм ужасов в стиле Кроненберга и Линча.

Сюжет объяснить почти невозможно, так как этот фильм основывается несколько на сюжете, сколько на галлюциногенных визуальных приемах сдобренных подходящей музыкой. Такая смесь body horror (то есть мутаций тела) и психологической визуальной атаки сознания. Тут англичане, конечно, перемудрили. Каринка плывет, голые женщины окровавленные постоянно появляются в виде сгустков сознания, музыка и красные оттенки заставляют зрителя переживать некое ощещение галлюцинаций и наркотического опьянения. 

К сожалению, в итоге мы получаем сумбурный поток сознания без ярких сцен или какого-то подобия сюжета. Претензия на некое фолософство есть, а вот смысла пожалуй нет.

5/10