Фильм не понравился. При наличии такого внушительного актёрского состава, можно было бы придумать что-нибудь поинтереснее. В который раз убеждаешься, что сценарий и режиссура - это не последняя вещь в кино. Как бы артист ни старался, а если режиссёр хлопает ушами, то значит кино не состоится. Так случилось и с фильмом 'Тот кто гасит свет'. Однажды я включил телевизор и это кино показывали по каналу нтв. Когда в фильме снимается Алексей Гуськов, это должно быть крайне любопытно. Мне он запомнился по фильмам 'Классик' и 'Граница. Таёжный роман'. В этой картине он конечно старается, но его старания напрочь смазаны откровенно незавидным сценарием и слабой режиссурой, плюс оператор был с ними заодно.

Направляется наш сыщик из Петербурга в Светлогорск. Почему ? По следу, как гончая собака Павлова. Направился и ладно. Тут бы и развернуться, как следует. Но далее происходит тягомотина, перетекание из пустого в порожнее, сюжет затягивается, интрига умирает не начавшись и мои глаза постепенно закрываются погружая меня в тягучий сон. На самом деле я досмотрел фильм до конца, но удовольствия не получил, зато получил разочарование от просмотра.

Справедливости ради надо сказать, что к концу картины режиссёр явно очухался и концовка немного сгладила общее негативное впечатление. Из плюсов отмечу игру Андрея Смолякова. Этот человек просто вжился в свою роль, как впрочем и в каждую свою работу вкладывает душу. Но даже его сверх результативная ипостась не может вытянуть это кино.

4 из 10