Кино с претенциозным названием 'Тот, кто гасит свет', наш отечественный психологический триллер, не то чтобы вышел совершенно бездарным или неудачным. Нет, так резко я бы не стал выражаться, хотя в прочитанных отзывах еще не так фильм ругают. К актерам претензий нет, играют как умеют, вполне по способностям. Может быть Аль Пачино сыграл бы и лучше Алексея Гуськова, но Андрей Либенсон Пачино не привлек, наверное, бюджет не позволил. А может, Алю некогда было. 

Единственные претензии к актеру-полубоксеру Кокорину, который на экране выглядит совершенно неприкаянным, будто с луны свалился или словно его электричеством шарахнуло как следует. Роль у него, к счастью, небольшая, но всё то малое время, что уделили ему по сценарию, он бродит с одеревенелым выражением на лице и говорит невпопад. Смех да и только.

В фильме есть мрачная атмосфера, похожая на атмосферу триллера и прослеживаются неожиданные сюжетные ходы, связанные с разгадкой личности серийного убийцы и мотивами совершения им жутких преступлений. Это радует. Особенно в свете того факта, что с психотриллерами у нас в России жуткая беда, ну не умеем мы снимать кино в данном жанре и все тут. Вечно получается какая-то дурость типа 'Змеиного источника' или 'Затворника'.

Вот только, несмотря на имеющиеся плюсы присутствует в фильме один огромный  жирный минус. Это - подозрительной пахнущие голливудскими штампами название картины и сама основа сюжета. Во всей развивающейся истории  столько слизано идей с западных вещичек подобного жанра, что картина 'Тот кто гасит свет' напомнила мне нечто вроде попурри из всевозможных американских триллеров про маньяков, имитаторов маньяков и крутых копов, которые их ловят и не наловятся никак. Откровенная подражательность в применении художественных приемов губит все то интересное, что в потенциале есть у Либенсона и что могло при удачной проработке сценария иметь претензии на оригинальность изложения.

Итого - за попытку возрождения интересного жанра создателям пламенный привет, а за то, что пытались возрождать жанр, избрав поход по легкому пути плагиата. - небольшая обструкция. 

6 из 10