В последнее время, на каждом углу кричат о возрождении отечественного кино. '9я рота', 'Жара', 'ССД', 'Мёртвые дочери' и прочие 'Стритрейсеры' за долго до своего триумфального выхода в прокат были объявлены практически шедеврами мирового кино, являясь по своей сути бездарной, неумелой, бледной копией такого же штампованного западного кино. Если это возрождение, то я всеми руками за хаос, раздор и угасание, которое творилось до этого. 

'Тот, кто гасит свет' ничем не выделяется из этого 'гениального' списка. Жалкая адаптация американских страшилок про маньяков, не выдерживающая малейшей критики. Штамп в каждом кадре. Ничего нового. Ничего своего. Перенесли душегуба в отечественную деревню - и вся новизна, ди и то, что-то мне подсказывает, что где-то я уже это видел. Использование типажности Гуськова и Смолянинова, если и приносит плоды, то исключительно отрицательные : надоело смотреть на одни и те же физиономии. Дебют Андрея Либенсона в качестве режиссёра (до этого столь же удачливый сценарист) можно вовсе не замечать. 

P.S. Скучно, скучно, очень скучно, пафосно, глупо, нелепо, и вновь скучно.