Интересно, хотя бы одни археологические раскопки в фильмах заканчивались чем-то хорошим для человека. Наверно нет. В результате после фильмов подобного рода постоянно задаешься вопросом - а надо ли вообще рыть землю, ведь все равно в итоге разбудишь древнее зло. Но, персонажи фильма меня не послушали, и в результате еще один монстр вырвался на свободу.

Сюжет рассказывает историю раскопок ... не поверите - декораций к фильму. Интересно, кому придет в голову раскапывать такое - ведь идея просто бредовая, вдобавок именно какие-то воротилы из кинобизнеса это все еще и спонсируют. В общем, как минимум странно. 

Вообще странного в данном проекте довольно много. Это и сама история и весь сюжет, ведь интересным его назвать очень трудно. Пара стоящих моментов есть (например: вначале девушка узнает, что у ее парня есть жена и говорит, что не будет ходить на занятия, а если тот  поставит ей не зачет, то пожалуется куда следует – классная сцена), но их очень мало (всего парочка). В основном все банально и не интересно.

Стандартный набор недочетов (вроде того, что в финальной сцене демон не может пройти к ним из-за заклинания на стене, а они сами утверждают, что не могут выйти из-за монстра в проходе и через секунду тут же выскакивают - как?) тоже присутствует.

Фильмы где появляются таинственное зло с сверхъестественными способностями я отношу к жанру фильмов ужасов. Но страхом здесь и не пахнет. Хотя испугаться очень не профессиональных спецэффектов можно. Весь фильм нас преследует задний фон в виде статичной картинки, особенно это бросается в глаза в самом начале. Сам злодей - якобы правая рука Сета - оказался еще одним тупым монстром. В фильме это просто кукла. В сцене, где он поймал девушку видно, что вместо рук у него палки – слабовато будет. Так что о красивой картинке на постере забудьте.

Убийства в фильме конечно есть. Но наверно создатели решили поберечь впечатлительных зрителей и их нам не показывают. В общем, когда кто-то погибает, то мы видим, как другой персонаж закрывает глаза или отражение всего действия в виде театра теней. Единственное что проработали на компьютере - это пара планов с песком и насекомыми. Но все равно выглядит дешево. 

Но ведь и плюсы в проекте тоже должны быть. И путем тщательного изучения кое-какие аргументы в пользу фильма все-таки были найдены.

Морена Баккарин - прекрасная женщина, которая в фильме играет главную женскую роль - профессора Элис Картер, которая и руководит раскопками. В реальной жизни профессор это пожилой толстый мужичок в очках и с книжкой, а здесь это молодая симпатичная девушка. Особо ничем в фильме она не отличилась (хотя стандартная сцена с переодеванием: отвернись, я стесняюсь - он отворачивается - а она все равно отражается в зеркале  - таила столько надежд), за исключением того, что ее постоянно похищал ее бывший муж. Но повторюсь, выглядит она замечательно, так что она главный плюс фильма.

Кроме нее в проекте засветились и другие сериальные звезды. Адам Болдуин играл в 'Миссия Серенити' ,кстати вместе с Мореной Баккарин. Виктор Уэбстер - здесь он главный герой - крутой парень, запомнился мне по сериалам 'Мутанты Икс' и 'Зачарованные' . В эпизоде присутствует сам Дэн Кастелланета. Кто не в курсе - это голос Гомера из 'Симпсонов', а также голос многих других мультяшных персонажей. Здесь же он представлен наяву, хоть и в маленьком эпизоде.

Эпизод в самом начале с угрожающей девушкой и эпизод с переодеванием (о них я упоминал выше). Ну и сцена драки с 2D изображениями и поцелуй героев в конце – вот это лучшие моменты.

В итоге: фильм не оправдал надежд. Он малобюджетный, с невнятными спецэффектами, стандартными ляпами, без интригующих моментов и с банальной концовкой. Оригинальностью не блещет, но подобные фильмы этим никогда и не отличались (так что таинственный амулет и здесь есть). Единственное достоинство – главные герои и пара сцен, которые я уже перечислил.

Максимум, с натяжкой за любимых актеров: 

5 из 10