Моё мнение, данный фильм - это ничтожный закос под 'Лицо со шрамом' и 'Кокаин'. Только здесь 'крутые парни' совершенно неподобающе себя ведут: близкое, контактное общение с девушками легкого поведения, тем более какие-то личные связи с проститутками, рукопожатия с 'опущенными' - недопустимо в кругах криминального мира. 

  Никакой логики и предосторожности в поступках бравых парней. Некоторые сцены просто убивали своей 'недогадливостью' (особенно момент, под конец фильма, когда парня подстрелили по дороге в аэропорт, а девушка только спустя некоторое время задает очень умный вопрос : 'Откуда кровь?').

  Безхарактерные друзья-товарищи главное 'криминалитета', да еще и наркомана в придачу, до самого атталова послушно терпят отвратно-самоуверенное поведение, несмотря на то, что никакими особенными качествами он не отличался)

   Очень ждала концовки фильма, последние 30 минут на перемотке смотрела, надеялась увидить что-нибудь стоящее и зрелищное в завершении, но...не тут то было. Концовка, оооочень напоминающая 'Лицо со шрамом'...только прибавила отрицательных эмоций, впечатлений и тому подобного от просмотра..

Ах, да..

+ 'Правило №1 - никогда не пробовать свой товар' несколько раз звучала из уст Аль Пачино в 'Scarface', что еще раз подтверждает наигрубейшее 'слизывание' с действительно классических кинокартин.