Во время просмотра напрашивается вопрос: 'нахера снимать такое кино?' Заказ телевидения? Тогда, наверное, канал, выделивший деньги для съемок, побил все антирекорды по рейтингам, учитывающим зрительский интерес.

Сценарий наверное писался минут 10, из которых больше половины времени было потрачено на выбор названия (звучит недурно, а fevermind даже считает (и небезосновательно), что-то только из-за крутости словосочетания и снималось данное недоразумение). За остальные 4 минуты с копейками в виде секунд были придуманы все сцены и диалоги. Причем постоянно складывалось впечатление, что писались эти диалоги и сцены совершенно от балды, подчас откровенно противореча друг другу (апофеозом выступает сцена, в которой герои замечают, что чудище не может войти в помещение, и в то же время оно преградило единственный выход, но уже буквально в следующее мгновение герои как ни в чем не бывало оказываются за спиной у монстра). И вообще, количество логических нестыковок, ляпов, идиотских моментов на единицу времени зашкаливает за все разумные пределы. Диалоги примитивны и безмозглы до тошноты, а озвученные мысли удручают своей бестолковостью (например, археолог атеист, только прочитав оккультные иероглифы, мгновенно уверовал в Анубиса и прочих). Мотивация отсутствует напрочь всегда и у всех. 

Сюжет крутится вокруг кучки археологов, которые копали-копали на пляжах Калифорнии и откопали-таки декорации к голливудскому фильму, снятому лет 80 назад. Нечаянно они освободили и древнеегипетского духа мщения и хаоса, который суров и лют до невозможности, поэтому убивает всё, что имеет способность дышать. Убивает он изобретательно, то соблазняя тупоголовых копателей, то принимая облик песчаной змеи и т. д Герои, чей ряд стремительно редеет, в это время вспоминают детство своих дедов, строят отношения и провоцируют духа на совершение очередных мерзкопкостных поступков. В довершение ко всему, авторы приплели масонов и ветеранов Ирака.

Сколь нескладен и маразматичен сценарий, столь и беспомощен режиссер. В фильме нет по-настоящему страшных и ужасных моментов, окроме поставленных режиссером мизансцен. Погони в своей стремительности и динамичности уступают даже походке улиток, убийства, которые показаны через тени и силуэты на стенах, нелепы и неправдоподобны, компьютерная графика и грим чудовища вздорны и несуразны, атмосферы хоть чего-нибудь нет и в помине, тема сисек не раскрыта...И всё это мракобесие имеет хронометраж в 2 часа. Бесчеловечно...

Фильм в своей убогости и отстойности переплюнул даже легендарное творение Asylumа 'мегаоктопус против мега-акулы'! За это он получает от меня оценку:

3 из 10

p.s Хотя объективно этот набор бессмысленных кадров не заслуживает и 0,001 из 10

p.p.s Вот сижу, смотрю на рецензию и злюсь. Стоило ли тратить свое время и эксплуатировать мозг ради этого 'кинофильма'?