Наш кинематограф радует очередными 'шедеврами' в этом году крайне часто, и с каждым новым фильмом разочарование все больше и больше... Если раньше в кино спешили выпустить лишь самые многобюджетные русские киноленты типа 'Дозоров', да 'Скалолазки', то сейчас стали пускать к досаде зрителя все подряд.

Очень не понравился слоган 'Первый русский триллер'. Извините, но чего чего а детективов и триллеров у нас хоть отбавляй, с одной Р. Литвиновой триллеров штуки три, да и еще вспоминаются сразу фильмы, названия которых в пример сейчас к сожалению не приведу. Но было просто обидно, что словом 'первый' зазывают на такой средняк кучу народа.

Перейдем же к самому фильму. Упрекать сюжет в очередном копирование-слизании с запада уже глупо, кроме как копировать наши уже практически ничего не умеют, разве что зацикливаться на собственной истории государства фильмами типа 'Сибирский Цирюльник', 'Турецкий гамбит', да свежеиспеченный 'Адмирал'. Итак сюжет банальный, причем в этот раз создатели совершенно потеряли всякое моральное чувство и принесли в жертву маленьких детей, отдав девочек от 9 до 12 лет на растерзание этому... *цензура не пропустит*. И спрашивается чего ради? Не каждый любитель ужасов/триллеров настолько безжалостен и аморален, что пойдет с таким анонсом глядеть на детскую расчлененку.

Игра актёров... ну и кто-то скажет, что тут хоть один человек 'сыграл хорошо'? Вот с чем буду спорить, так это с уровнем профессионализма! Актеры выучили текст и ведут себя как роботы, это все напоминает какой-то фарс в стиле киборгов. Такие слова, такое поведение, общение... мир без чувств, мир наигрынности. Это кино, которое смотришь и понимаешь, что перед тобой кино, просто кино. Никакого погружения в мир, никакой атмосферы, чего-то захватывающего, цепляющего, вообще пустота серая одна.

Режиссура и операторская работа - очередной позор нашего кино. Хочется весь фильм крикнуть оператору - 'Ну как ты снимаешь?' а режиссеру скомандовать 'Ну ты хоть смотри на эти ракурсы!'. Постановка бездарнейшая, сцены сняты криво, скучно, неинтересно. Очередные два минуса режиссеру и оператору.

Что мы имеем в итоге? Да ничего. Не порадовало даже звуковое сопровождение фильма и подбор актеров. Конечно с другой стороны и хорошо, что мы не наблюдаем в двадцатый раз лысины Гоши Куценко, хитрого взгляда Нагиева, и комичных выражений лиц Хабенского, но похоже что знаменитостей бери, что малоизвестных - фильм это не спасет. 

Итак: сюжету - минус, актерской игре - минус, подбору актеров - минус, режиссеру с оператором так же по минусу, за звук - еще минус, ну и за убитых девочек надо бы за каждую, как вообще рука не дрогнула такой сценарий писать! Вобщем, провал, отвратительно, и смотреть не советую вообще никому. 

1 из 10