В Питере орудует серийный убийца-маньяк, который убивает только по вечерам среды.

Фильм, как напоминание мне о том, почему я избегаю российский кинематограф. В данном 'кине' так много минусов, что едва ли хватило на оценку. 

1. Сюжет. Слизано всё подчистую у Голливуда и кое-как подогнано под российскую действительность. От этой слизанности часто страдает логика: например, ведущего детектива (естественно) отстраняют от дела, как это обычно принято в американском кино. Загвоздка: в этом фильме такой поступок мало объяснен, детектив отстранен не через начальника, а какой-то приезжей бабенкой, которая и как человек 'откуда-то сверху' и как пресс-секретарь прокуратуры. Многие вещи были добавлены в сюжет мимолетом и очевидно для пафоса и накала триллерских страстей: например, фразы бабёнки о том, что она не спит и 'сидит на колесах' (нормально вообще?) и её огромный шрам, который вообще непонятно к чему и почему. И всё в таком духе.

2. Технический аспект. Боже. Я впервые в жизни поняла, насколько важен монтаж. В этом фильме кадры меняются каждые 2-4 секунды. И я не преувеличиваю! Натурально, как только начинаются разговоры/ затишье в сюжете, режиссер подбавляет динамики с помощью смены кадров: картинка скачет, меняя ракурс или масштаб. Этакая претензия на современное кино. Типа как с ДиКаприо или еще с кем. Звук не отстает от монтажа - звуковые эффекты и музыка невероятно громкие (это ж триллер, ё!), в то время как диалоги по сравнению с ними бесконечно тихие. Приходилось постоянно убавлять/ прибавлять звук. 

3. Игра актеров. Ох, это было что-то. Все ходили с каменными лицами, без единой эмоции на лице. Главный герой так это вообще. Терминатор, ей-богу. Всё было мимо, либо безумно переиграно и напыщенно, либо вообще никак. При чем актеры-то снимались неплохие! Из чего делаю вывод, что это еще одна гениальная задумка режиссера.

В итоге из этого всего в плюс могу выжать только идею. Из неё мог бы получится отличный кин.

2 из 10