С первой до последней минуты просмотра фильма не оставляло ощущение, что смотришь голливудскую ленту. Всё, от сценария, до актёрской игры было чётко и без отхождений построено на штампах американских лент. Даже диалоги героев, казалось, переведены с английского. И в конце фильмах, в титрах, вполне могло появиться 'В ролях: Кристиан Слэйтер, Аль Пачино, Кину Ривз и т.д.'  Однако, создатели фильма и актёры отечественные. В первую очередь это было заметно по ужасающей постановке звука, слабой работе оператора и катастрофически неуклюжему монтажу. 

Качество работы творческого коллектива оставляет желать много лучшего. Сценарист, хоть и списывал работу у голливудского коллеги, должен был адаптировать сценарий к отечественным реалиям. Но он этого не сделал, поэтому практически все поступки и действия героев вызывают как минимум недоумение, так же как и развитие сюжета. Режиссёр и декоратор долго размышляли, как показать, что действие происходит в России.

Единственное, что пришло им в голову - развесить сохнущее бельё во дворе провинциального Светлогорска (у нас все провинциальные киногородки называются Светлогорск, кстати), более никаких примет не обнаруживается. Даже водосточная труба, по которой, словно ниндзя, взбирался на крышу главгерой, как-то не по-нашему основательна. Вопросы к поступкам персонажей, повторюсь, возникали ежеминутно, так что выписывать их здесь не имеет никакого смысла. Появилось сочувствие к актёрам, каково им было играть в таких условиях.

Поэтому особых впечатлений игра не оставила. То есть женские персонажи представлены из рук вон плохо, а вот Гуськов, Смольянинов, Горбунов, Смоляков, даже Кокорин (с его-то внешними данными) вынуждены были играть американцев по сути, а это не легко, как нелегко кошке играть роль, скажем, собаки. Поэтому актёры старались, но получалось пародийно, что для фильма с таким сюжетом недопустимо.

Да, сюжет важен. В основу фильма положено очень страшное явление: серийные убийства, более того - убийства детей. Поэтому режиссёр и сценарист просто обязаны были ответственно отнестись к своему творению. К сожалению, этого не случилось. Результатом тому провал в прокате и полная неизвестность. А жаль. Только из-за серьёзности рассмотренной в ленте темы оценка не самая низкая, а вот какому кругу зрителей рекомендовать фильм - не знаю.

2 из 10