Однажды кто-то возомнил себя голливудским парнем и с соответствующими запросами и неплохими для ценителя киноискусства идеями пошел в дальний путь на покорение вершин, пусть и не голливудских холмов, да это и не столь важно. Холмами оказались всего лишь российские горы-сопки,  которые тоже не так уж просто поддаются бравым активистам. Так вышел в свет один псевдо-голливудский блокбастер российского производства. А этим смышленым американским пареньком оказался начинающий режиссер и сценарист Андрей Либенсон, человек на сегодняшний день пока не столь опытный в своем деле.

   Но что уж поделать с тем, что практически любой коммерческий проект для нашей страны – это некое кинособытие, незамысловатый инструмент управления людьми, которые покорно бросают все свои дела и бегут семимильными шагами на очередную премьеру народного достояния. И я вот также думала поступить, но не сделала этого, все же не потому, что не хотела, а просто не смогла найти свободную строку в своем ежедневном расписании. Но, честно говоря, впоследствии посмотреть это кино искренне надеялась. И только совсем недавно я воплотила свою мечту в реальность, когда уже будучи подкованной разными мыслями смотревших и их рецензиями, надо отметить, в большинстве своем положительными, я поудобнее устроилась перед телевизором.

   Итак… Я пристально смотрю на экран и на фоне очень подходящего для этого жанра музыкального сопровождения думаю только о фильме, с самого начала начинаю вникать в этот запутанный, как кажется на первый взгляд, сюжет, провожу параллели между героями, строю догадки, делаю выводы и жду… как обычно, невообразимой концовки с прекрасно прописанным и продуманным финалом. Но, пожалуй, после первых тридцати минут происходящего начинаю понимать, что ничего нового фильм не принесет, а мечтать об ошеломляющем развитии, как говорится, не вредно.

   На фоне перенятых с Запада стереотипов все в фильме выглядит ужасно плохо. Невнятные плюшевые образы не раскрыты и на половину, прикрываются лишь мишурой, наверное, от прошлогодней елки, такой же блеклой, пожелтевшей и рассыпающейся. Неплохой актер Артур Смольянинов здесь изо всех сил пытается перепрыгнуть себя, полностью вписаться в образ, что у него получается очень смешно и неправдоподобно. Но тут вовсе не его вина, просто персонаж ему не соответствует, и я даже бы сказала, портит самого актера, его харизму и природное обаяние, прикрывая все это милицейским обмундированием неимоверных размеров, тем самым, подавляя все попытки Артура на яркое и незаменимое пребывание в этой картине. Про Екатерину Вилкову и говорить ничего не хочется, серость, никакой игры, да и только.

   Пожалуй, свежими образами можно только назвать героев двух Алексеев – Горбунова и Гуськова. Первый – детален, спокоен и гармоничен с самим собой, но в его персонаже я все также не могла уловить чего-то нового, все время казалось, что я где-то уже это видела, хотя сама игра на высоком уровне. Второй – яркий, непреклонный, запоминающийся, он один  и единственный выжимает из своего образа все возможное, как, впрочем, и всегда.

   Что же в итоге мы имеем? Плохо прописанный сценарий, шаблонных, а порой и совсем ненужных персонажей в картине, посредственную,  перенятую режиссерскую работу. И, как  следствие, кризисный провал ленты, при бюджете в 3 400 000 долларов сборы в России составили всего лишь чуть более 400 000 долларов. Ну, и какой из этого следует сделать вывод? Опять перед нами пронеслась очередная российская иллюзия. Провал по всем статьям, ну, или, пардон, почти по всем, за малым исключением – игры двух Алексеев и замечательно нагнетающего обстановку музыкального сопровождения. И все. В остальном же он стал для меня одним из трех неожиданных провалов прошлого года, и занял почетное место в этом списке первенства  вместе  со «Списком контактов» и «На крючке», от которых я ожидала не просто большего, а всего самого-самого.
   
5 из 10