Что можно сказать о наших отечественных триллерах? Пытаются. Пытаются снять хоть что-то стоящее или, на худой конец, с претензией на запад. Все попытки в большинстве своем проваливаются за исключением единиц.

Вот и «Тот, кто гасит свет» очередной образчик непроработанного неудобоваримого нечто, результатом которого может явиться разве что несварение. На бумаге сюжет фильма заинтересовывает и интригует, но если бы на экране все это раскрыли и продемонстрировали должным образом –  было бы уже хоть что-то, ан нет. В результате  кино продолжительностью час двадцать волшебным образом кажется затянутым и непереносимо вялым.

Похвальна желание подать что-то, отдающее новаторством, но детская расчлененка все-таки перебор. А откровения маньяков в начале фильма, хоть и является амбициозной попыткой придать картине «фишку», но, увы, не впечатляют и вызывают скорее недоумение. Название и вовсе притянуто за уши. 

Развитие сюжета неинтересное, конец предсказуем, актерская работа, за исключением Смольянинова, заставляет морщиться. И так далее.

В общем, спасибо, господа создатели, что плюнули да дунули, только снова мимо.