Этот фильм, безусловно, является неплохим триллером, ведь начало совсем не подразумевает то, что оказывается в конце. Когда показывают всех героев, среди них нет ни убийц, ни больных людей - это всего лишь студенты, отправившиеся отдыхать. Но из-за случайной смерти одного из героев начинает твориться бардак, герои ссорятся, становятся безумными, у них в прямом смысле 'едет крыша'. Обычные молодые люди становятся жесточайшими убийцами практически из-за самих себя.

Фильм довольно неплох по задумке, но ужасно реализован. Очень натуральна сцена секса, но просто ужасные убийства. Довольно глупая завязка. Ужасная игра актёров, но для таких триллеров это нормально. В итоге, фильм не тянет больше, чем на 

4 из 10