Итак, спустя 3 года после выхода второй части, ненамного переплюнувшей оригинал, выходит третья часть истории про Супермена. И - к большой печали создателей вызвал отрицательные отзывы критиков. Чем же он плох?

Почти всем. Самой большой трагедией, которая могла произойти с этой франшизой - смена режиссёра. Променяв одного Ричарда на другого, фильм потерял очень много. 

Скажите мне, какому человеку пришло в голову делать из супергеройского фильма паршивую комедию?! Ричард Прайор играет ужасно, со своей ролью не справляется совершенно, из Роберта Вона тоже получается такой себе злодей.

Сюжет здесь тоже плох до невозможности. Мотивы героев совершенно не обоснованы, поступают они то ли вообще по фану, то ли руководствуясь своими тайными мотивами, которые не спешат открывать зрителям. 

Окей, пускай Супермен 3 - комедия, но где тогда шутки?! В самом начале фильма происходит что-то странное, возможно это и есть комедийность этого фильма, но почему смеяться предлагают над падающими людьми и слепым человеком? Всё это только вызывает отвращение к фильму и его создателям.

Возможно комедийность должна была быть построена на самой идее фильма, но смешной она кажется только в её описании, по ходу действия эта комедийность ни подкрепляется абсолютно ничем. 

Единственное, что есть нормального в этом фильме - это актёрская игра Кристофера Рива, да ещё сцена противостояния Супермена и Кларка Кента. Единственная сцена фильма, которая на мой взгляд заслуживает внимания. 

Плюс ко всему в фильме появляется абсолютно неуместный здесь любовный треугольник. В прошлом фильме Супс отдавал всю свою силу, чтобы быть вместе с Лоис Лейн, а в этом - изменяет ей с первой попавшейся женщиной, с которой не виделся 20 лет?! Серьёзно?!

В общем, у меня этот фильм не вызывает ничего, кроме отвращения. Просмотра по-моему он совсем не заслуживает.

4 из 10