Далеко не безопасный секс

 'Морская прогулка' - данное название конечно больше подойдёт к какой-нибудь романтической комедий, или лёгкой драме, но уж точно не к данному творению человека с футбольной фамилией.

 Лично у меня на диске совсем другой постер, скажем так более кровавый, с молотком таким увесистым. И с названием 'Данки панч'. Прокатчики просто написали английское название русскими буквами, видимо для большего устрашения потенциального зрителя. А переводится это название как удар осла. И как следует из сюжета фильма, это такой чисто постельный термин. Скажем есть 'смерть в седле', а это вот удар осла. Но не буду особо углубляться в эту терминологию, а постараюсь чуть-чуть рассказать об этом, честно говоря глупом и даже местами отвратительном фильме.

 Итак сюжет очень прост. Парни со своей яхтой, этакая золотая молодёжь, приглашают покататься в открытом море, трёх не далёких девушек. Дальше всё шаблонно, море выпивки, курева и секса. Но так получается что парни увлеклись, и одну из девиц в порыве страсти в прямом смысле погубили. Тут сценаристам большой антиреспект, потому-что придумать что-то глупее, просто невозможно. Наверно первоначально хотели снять типа немецкий фильм, а потом вдруг получился триллер. И такое бывает. Дальше ещё хуже. Все эти горе-тусовщики начинают бегать по палубе с криками: что же делать, всё пропало! Я не хочу в тюрьму, я хороший, я кошек гладил в детстве. Ну и прочая ерунда, которая медленно ведёт нас зрителей, к деградаций мозга. 

 Можно конечно посмотреть последние минут двадцать, когда они начинают 'самоубиваться' и тихонько привлекать зрительское внимание, но не более того. Посколько зрелище это, как и весь сценарий, просто отвратительный.

2,5 из 10