Стараюсь смотреть всё, что связано с религией и политикой в современном мире. Узнав о существовании американского фильма о «террористе № 1», я, конечно, достал и посмотрел это кино. Долгое мультипликационное начало «документального» фильма очень насторожило. Я уже подумал, что мне подсунули не тот диск. Но, потерпев немного несмешные комиксы, я понял, что фильм всё-таки имеет некоторое отношение к заявленной в названии теме. Именно некоторое, потому как для образованного человека, интересующегося происходящими в мире событиями, ничего нового из фильма узнать не удастся.  Как же так?! Как человек, проехавший несколько стран, поговоривший с многими людьми, умудрился не сказать нам ничего нового?! Потому что, этот человек - Морган Сперлок. Мне сразу показалась подозрительно знакомой эта физиономия. Позже я узнал, где уже видел это не обезображенное интеллектом лицо. «Двойная порция»!!! Оказывается, окрылённый успехом своего первого фильма, Сперлок решил, что он гениальный кинодокументалист. Кино про еду тоже претендовало на открытие тайн, которые от нас скрывают пищевики. Все эти «тайны» были неизвестны только малым детям. Талант говорить (снимать) много, и не сказать ничего – редкий дар, который проявился в обоих «шедеврах» Сперлока. Если в первом фильме было хотя бы любопытно и прикольно посмотреть на чудака, пожелавшего добровольно испортить себе здоровье, то при просмотре второго фильма у меня постоянно возникало желание включить ускоренную перемотку вперед. Впечатлял абсурд, происходящий на экране: тупой, как сибирский валенок, американец с идиотским выражением лица пристаёт с идиотскими (надеюсь, с этим никто не поспорит) вопросами к случайным прохожим на улицах исламских стран. Почему-то вспомнился наш фильм «Операция Ы» с гениальными фразами: «Не подскажите, как пройти в библиотеку?»; «Вы не знаете, сколько сейчас градусов ниже нуля?». Поразительно, что Сперлока редко «посылали» и почему-то не поколотили. Многие люди даже пытались помочь странному американцу, рассуждали о возможном местонахождении неуловимого Усамы. Понятно, что такая методика поисков не могла привести к положительному результату. Также понятно, что люди на улицах не могли сказать ничего вразумительного и интересного для подготовленного зрителя. А тема с рождением ребёнка, явившимся поводом для поездки на Восток, ну вообще притянута к теме фильма за уши. Ну кто поверит, что всё это связано?!

Резюме:   туповатый человек снял кино с участием туповатых людей для туповатых зрителей.

0 из 10 (за время, потраченное впустую)