Пожалуй, только младенец не знает, кто такой Супермен. Ведь с появлением Супермена началось развитие индустрии комиксов и ввёлся термин 'супергегорй'. Можно сказать, Супермен является отцом всех супергероев. В 1978 году сняли фильм 'Супермен', который стал успешным, как в прокате, так и у зрителей. Спустя два года вышел сиквел. Он тоже был неплохим, но лучше бы на втором фильме всё и закончили, так как именно с третьей части франзиша начала скатываться на дно.

В фильме присутствуют комедийные элементы. Это заметно уже с самого начала. По сути это должно выглядеть смешно и забавно, но мне кажется это сильно навредило фильму. Если бы эта была комедия, которая пародировала и высмеивала супергероев, то тогда юмор был бы к месту, но это фильм о Супермене, а Супермен вроде как серьёзный персонаж.

Также присутствуют откровенно глупые и бессмысленные моменты. Например, герой Ричарда Прайора устраивается работать программистом. Заметьте, его берут на работу не спрашивая есть ли у него диплом об окончании вуза или даже справку об окончании средней школы. Также непонятно как смог создать суперкомпьютер, который может найди слабое место у Супермена, при этом не имея никакого технического образования. Кстати, в конце фильма этот суперкомпьютер ни с того, ни с сего становится разумным и не подчиняется ни чьим приказам. Просто так. Не спрашивайте, почему.

Ещё очень мало экшна, очень мало действия, очень мало зрелищности. Главный злодей является дурной копией Лекса Лютора. Несмотря на наличие юмора фильм несмешной. Актёры играют плохо. Только Кристофер Рив хорошо сыграл свою роль. То как он из хорошего Супермена превращается в плохого, а потом борется со своей тёмной личностью, выглядит действительно здорово. Кристофер Рив - единственный человек, который спасает этот фильм от полного фиаско.

5 из 10