Собственно про аэропорт в фильме вы ничего не узнаете, разве что там самолёты приземляются, но это и так всем известно,  поэтому название всего лишь предпосылка на другой Аэропорт. Сюжет крутится в основном вокруг лайнера и его пассажиров и частично лже- экипажа.

Я может и смотрела фильмы с более нелепым сюжетом, но этот запомнился, потому что более бредовый сюжет надо умудриться придумать.

Можно конечно принять во внимание, что фильм достаточно давно снят, но это,

ни сколько не влияет на сюжет. Единственное, что является отголоском тех годов в кинематографе - это наложение звуков, которые достаточно резко отличаются от естественных и раздражают на протяжении всего фильма. Скрежет самолета и шум воды так режет слух, что хочется выключить звук.

 Я бы присудила жанр фантастики, потому что стечение обстоятельств настолько не реально, что хочется кричать - не верю!

Ну сняли же «Аэропорт» 1970 года, получили заслуженный 

Оскар, и правильно, но видимо подумали, что одного фильма не достаточно и вот результат.

 Артур Хейли как писатель для меня всегда был  скучен, сюжет не достаточно интересен, одним словом ТУГОМОТИНА, любитель и на него нашелся, но режиссер  разглядел в этом произведении потенциал и СОЗДАЛ ЭТО.

Пол фильма ждешь когда же герои вдоволь на говорятся о всякой ерунде, которая совершенно не приносит никакого значения в дальнейшее развитие сюжета. Затем уже спустя час начинается,  что то более менее напоминающее фильм катастрофу, но и тут умудряются всё перевернуть до нелепо-глупого. Самолет падает из-за невнимательности пилота! Это же не дорога со встречным движением! Это не Атлантический океан и Титаник! Это Бескрайние Просторы Неба, но ОБЯЗАТЕЛЬНО НАДО НАЙТИ СЕБЕ ПРЕПЯТСТВИЕ НА ПУТИ! 

Фильм номинировался на лучшие декорации. Это правильно, потому что с этим не поспоришь. Роскошный Флайтель  класса «люкс» принадлежит старому дядьке, а его дочь и внук оказываются в этом шикарной ловушке. 

И Дедуля узнав что «Всё – полёт окончен» делает всё возможное что бы спасти их. Чудом иначе не назовёшь, переступая через все мыслимые законы физики и прочие научные выводы и  расчёты. Пытаются спасти пострадавших. В итоге после всех пережитых ужасов, которые обрушились на внука и его дочь… Звучит фраза

- Я твой Дед. ©

Тут то  и стало окончательно ясно, что сценарий ну очень продуман до мелочей.

Да именно в таких условиях знакомятся с внуками. Потому что пока ситуация не дойдёт до абсурда не станет совсем невыносимой, этот фильм не кончится.