Удивляет наличие всего одной отрицательной рецензии на эту... кинокартину? (ну, что вы, кинокартина - это искусство, а тут...), на эту... драму? (да, Господь с вами, где тут драма, где трагизм, где яркие характеры), на этот... мюзикл? (его здесь тоже нет, лишь череда песен), на этот... клип? (да, это ближе всего к истине).

И этот 'клип' безумно затянут и скучен. Желание музыкантов как-то запечатлеть своё творчество на плёнку имеет право на жизнь, но называться художественным произведением отнюдь. Даже старинные фильмы про Битлз не в пример живее и эмоциональнее. И это сравнение я делаю даже без учёта исполняемой музыки. Некоторые песни, здесь звучащие, мне, кстати, очень понравились.

Но! Объясните мне, зачем музыканты решили своими усилиями создать это детище и запустить его в массы под видом художественной картины..? Зачем бас-гитарист сел в кресло режиссёра, а музыканты переквалифицировались в актёров..? Непонятна цель этих ребят: создать достойное кино или прорекламировать свою группу? Мне кажется, второе.

Убивает любительская съёмка фильма, видно, насколько он дешево сделан. Музыка неплоха, но слушать её все 85 минут фильма для меня стало испытанием. И сама история вовсе не цепляет. 

Итого

4 из 10