Подруга порекомендовала  данный фильм к просмотру, не увидев на сайте кинопоиска  ни одной отрицательной рецензии, я, предварительно запасшись носовым платком (как никак в жанре фильма указана и мелодрама и драма), начала просмотр.

Скучно мне стало минуте на 10, на 15-ой стало катастрофически скучно… Где обещанная в рецензиях гениальная игра актеров? Сухо, бездарно, в общем, никак. Никакой тонко улавливаемой темы родственных душ я здесь не увидела, да и вообще кроме съемки «на любительскую камеру» не увидела ничего.

Из уважения к подруге и за одну неплохую слезливую песню сие «творение» получает 

2 из 10