Когда я только начала его смотреть, я знала только, что это история любви уличного музыканта и молодой, одинокой, матери. Однако этой самой любви я не увидела. Была симпатия, хорошее взаимопонимание и дружба 'по-несчастью', точнее по общим проблемам одиночества и потерянности.

Я понятия не имела, что фильм этот художественный и снят любительской камерой. Признаюсь честно мне трудно было досмотреть его до конца, потому что он затянут и, в какой то мере, скучен. Там нет особенных эмоций заставляющих сопереживать главным героям, там нет интересных поворотов сюжета - всё идёт по накатанной. Фильм о жизни и о случайной, кратковременной, дружбе.

Смотря сколько всего хорошего о нём написано, я начинаю задумываться, что, возможно, я его не поняла, не до конца прочувствовала. Однако, пересмотреть его у меня просто не хватит терпения.

Из хороших моментов я могу выделить только то, что было интересно смотреть историю случайного знакомства и внезапно появившегося взаимопонимания между героями + красивая, спокойная и приятная музыка добавила хоть немного красочности в картину.

 5 из 10