К сожалению, я немного разочарована. Ожидала очень многого от фильма, так как была наслышана о нем и тем более знала давно некоторые замечательные песни оттуда. Прочитав, о чем фильм, очень загорелась. Люблю такие темы. Когда люди из чужих так близко становятся родными. Но…Этот фильм оставил для меня какую-то пустоту после просмотра. Точнее не оставил ничего. Немного жаль даже потраченного времени. Единственное, саундтрек, без сомнения, великолепный, да и певцы (в фильме играют не актеры, а настоящие профессиональные певцы, собственно, исполнители  саунтдтрека), играют очень правдоподобно, им веришь. Нравится даже как снято. Очень романтично, но не в том смысле романтично, что о любви двух людей, а просто настроение сразу такое делается меланхоличное, ты погружаешься в эту атмосферу музыки, вдохновения, взглядов, улыбок..Но, видимо, мне не нравится, как раскрыта сама идея. В похожих фильмах кинопоиск предлагает «Хоть раз в жизни», но для меня это разные фильмы. «Хоть раз в жизни» я пересматривала много раз и, уверена, пересмотрю еще не раз. Он красивый, позитивный, легкий. И в конце меня укутало легким чувством надежды, веры в лучшее, а также вдохновением и верой в себя. Но после «Однажды» такого нет в помине. Точнее у меня не было. Я сидела и не понимала, что это вообще было. Не буду спойлить, но конец мне вообще не понятен. Точнее понятен, я понимаю, что там произошло, но не понимаю эту идею режиссера и автора сценария. Короче, какая-то пустота после него, не люблю подобные ощущения.