Смотрел все фильмы про Железного человека и вот решил ознакомиться со старым мультсериалом.

Не понравилось буквально все:

- Ужасный опенинг-заставка.

- Дичайшая наивность, которая даже превосходит мультсериалы Марвела тех лет.

- Абсолютная нелогичность оружия Костюма. Я так и не сумел разобраться, сколько у него лучей, и на сколько минут хватает костюма.

- И полный провал - это враги Тони. Они не то, чтобы картонны. Они являются образцом незапоминаемости, примитивности и неинтересности. Я все гадал, почему в фильмах про Железного человека такие неинтересные враги. Оказывается, это идет с давних пор.

В итоге я не удивлен, что комиксы о ЖелЧеле были до выпуска фильмов почти мертвы и плохо раскупаемы. Сам материал просто скучен и жалок.