Фильм 'Повелитель мух',  является одним из самых сильных произведений, которые заставляет людей думать. 

Огромный вклад в этот фильм был сделан молодыми актерами. Дети сыграли очень хорошо, в их игре можно увидеть искренность и естественность, что во время просмотра иногда даже становится жутко из за реалистичности происходящего. Все персонажи хорошо дополняют друг друга, чистота и непосредственность юных героев стала очень важной частью этого фильма. Общая атмосфера данного фильма я бы сказал что это жестокость и жизненность.

'Повелитель мух' технически снят довольно хорошо, директор показал историю, прежде всего, как драму. Фильм имеет весьма эмоциональные детали, и местами имеет очень даже качественный юмор, что не дает зрителю заснуть от монотонности. Глубокий смысл фильма с его красочными и эмоциональными сюжетными поворотами, показывает нам трудности в поведении каждого человека в дикой природе. 

НО к сожалению, фильм абсолютно не выражает название 'Повелитель мух', так как после просмотра, совершенно не понятно, кто является повелителем и где мухи. Эти нюансы оставляют зрителя неудовлетворенным. Лично я не уловил связь...

Сюжет фильма; фильм о группе молодых людей, переживших авиакатастрофу. Эти дети остались одни на диком острове. Вскоре мальчики выбирают лидера и распределяют обязанности между друг другом. Тем не менее, среди детей появляются разногласия, и с каждым моментом, недопонимания становится все больше и больше, и в конце концов это вызывает раскол между ними. Что происходит дальше... это надо видеть своими глазами.

'Повелитель мух' на самом деле жуткий фильм, не из-за страшных сцен, а потому что этот фильм показывает реальную  жизнь. Фильм не имеет зрелищных спецэффектов, но показывает кадры из за которых кровь стынет в жилах. То, на что дети готовы чтобы остаться в 'стаде' ужасает, ведь мало кто может предположить что слабые, беззащитные дети могут вытворять настолько жестокие действия. Но больше шокирует  то, что после убийства, они ведут себя как ни в чем не бывало, и это их наоборот закалывает, чувства притупляются и убийство становится как нормальный акт. Естественный отбор становится еще жестче, и как правило жизни, выживает сильнейший. 

В результате, 'Повелитель мух' является серьезным фильмом, которое поднимает ряд “страшных” фактов о том как люди могут вести себя в чрезвычайных ситуациях. Говоря об этом кинофильме, можно сделать вывод о том, что человек, даже в самые трудные ситуации должен оставаться человеком. 

Хочется предупредить что фильм не для слабонервных людей.

6 из 10