Не знаю, икалось ли Уильяму Голдингу  в тот день, когда режиссер Гарри Хук  решил приобщиться к его творчеству и снять «Повелителя мух», однако искренне надеюсь что сего кинотворения знаменитый писатель  увидеть не успел, ибо вряд ли бы получил от него положительные эмоции. А как бывший военный, мог, боюсь, еще и весьма крепко высказаться о его создателях.

Первым делом режиссер решил, что  так «зажигать» могут не только аристократичные ребята-англичане, но и американские юные скауты, коими все персонажи «Повелителя мух» быстренько и стали. Уже одно это внесло мощный сюжетный диссонанс, ибо в романе Голдинга  большое значение придается и куда более мелким деталям. То обстоятельство, что герои с потерпевшего крушение самолета, ранее не были  знакомы, имело существенное влияние на дальнейшее развитие событий, формирование отношений между героями. Оказаться на необитаемом острове со знакомым и незнакомым человеком – вещи, согласитесь, несколько разные. Это, соответственно, уже и отношения кардинально другие. Момент, можно сказать, очень существенный и определяющий. 

Как, кстати, и время действия, перенесенное в конец 80-ых. Кто-то подумает: да какое это имеет значение, если все происходит на необитаемом острове? Но уже заложенные на своем уровне воспитанием убеждения и принципы, которые эти дети «привезли» с собой на остров, формировались в том числе и под влиянием окружающих их реалий, а это, в свою очередь, тоже  накладывало отпечаток на дальнейшее развитие отношений. А они (я имею в виду воспитание и реалии) в разных странах и тем более по прошествии почти  50 лет все-таки немного отличались. Но на какие только сюжетные жертвы не пойдешь ради своего зрителя.  

На этом «американская 'адаптация' Голдинга  не закончилась. В книге взрослых персонажей нет (появление на последней странице офицера не в счет). В картине Хука  такой  герой появляется. Это пострадавший во время катастрофы наставник скаутов. Правда, в чем заключается его сюжетная миссия, поначалу не понятно. Никакого влияния на ход событий он фактически не оказывает, да и не может этого сделать. Его функции станут ясны позднее, но опять-таки, это войдет в  противоречие с первоисточником, где события развивались по другому сценарию.

Есть в ленте и другие сюжетные вольности, в частности, некоторые сцены переставили местами, другие значительно подкоротили, третьи и вовсе убрали.  Внимание акцентируется больше на красивых панорамных, а не крупных планах действующих лиц, диалоги, в отличие от классической ленты Питера Брука, не проработаны как следует, в них больше наигранного пафоса, а не  настоящих чувств. Ну и разумеется, не обошлось без того, чтобы не удариться в эффектность, «наэлектризовав» до предела экшн-сцены, сопровождаемые соответствующим музыкальным рядом. В сценах с убийствами уже откровенно просматривается тяга к излишней натуралистичности, камера сосредотачивается на мертвых телах, как и вообще на виде крови, когда она присутствует в кадре. После аккуратной, эстетичной и одновременно чрезвычайно глубокой по смыслу и безупречной в постановке картины Брука (а первой я посмотрел именно ленту 1963 года)  это производит на редкость отталкивающее, если не сказать хуже, впечатление, и хочется  просить некоторых американских режиссеров держаться подальше от чужой классики. Ибо такие творческие эксперименты, которые предпринял при работе над картиной Гарри Хук, только отталкивают зрителя, искажая представление об очень сильном во всех отношениях литературном произведении.

В плюсы ленте Хука  запишу разве что игру трех юных актеров, исполнивших главные роли – Бальтазара Гетти  (Ральф), Криса Фура  (Джек) и Даниела Пиполи  (Хрюша). Дети старались как могли, но их подвели неграмотные взрослые дяди, решившие, что они умнее нобелевского лауреата и имеют право  переводить классику в американский формат таким вот беспардонным, извините, образом.

3 балла за детей. И еще скажите спасибо, уважаемые  создатели.

3 из 10