Фильм снят на основании книги “Повелитель мух”, который был написан великим писателем Уильямом Голдингом. Фильм был создан и опубликован в 1990 году. Жанр фильма находится где-то между триллером и приключением. 

   Действие происходит в незаселенном острове. Кадеты, находящиеся на самолете, по истечению неизвестных обстоятельств сбиваются. К счастью неподалеку был остров, и они приплывают туда и остаются на острове без наблюдения взрослых.

   Фильм удивляет множеством жестоких сцен, которые заставят любого чувствовать грусть. Основная цель фильма показать истинную человеческую натуру. Итак, почему точно в острове, потому что авторы хотели показать, как общество было создано, и они использовали этих наивных и необразованных детей. Как мы знаем в доисторические времена не было никаких государств, правительств и правил, таким образом, люди были необразованны и выживали так, как они могли. Поэтому они взяли маленьких детей и остров, чтобы показать человеческую натуру. 

   В фильме много персонажей, и все они символизируют определенный вид человеческой натуры. Один показывает глупость, другой показывает мудрость и другие особенности человеческой натуры. Например мальчик по прозвищу поросенок символизирует мудрость и ум человека. Кроме того, фильм показывает, что человеческое существо готово совершить любые действия чтобы выжить. Мальчик по имени Джек создает отдельную группу, и искушает других детей едой, и они присоединяются к его команде. Цитата великого писателя Федора Достоевского в его романе Братья Карамазовы, вполне объясняет ситуацию 'Накорми, тогда и спрашивай с них добродетели!' - вот что напишут на знамени, которое воздвигнут против тебя и которым разрушится храм твой О, никогда, никогда без нас они не накормят себя! Никакая наука не даст им хлеба, пока они будут оставаться свободными, но кончится тем, что они принесут свою свободу к ногам нашим и скажут нам: 'Лучше поработите нас, но накормите нас'. Поймут наконец сами, что свобода и хлеб земной вдоволь для всякого вместе немыслимы, ибо никогда, никогда не сумеют они разделиться между собою!'. Другой факт - то, что монстр в логове символизирует людской страх. В действительности у нас нет страхов, мы создаем его сами. Следовательно, мы наказываем сами себя. 

   В заключение я сказал бы, что фильм превосходен. Основное значение фильма одно, но каждый получит свое отражение и мысли.

9 из 10