Классное начало, увы, теряющее большую часть своей прелести и остроумия вот уж в буквальном смысле слова с каждой минутой. Слишком долгая короткометражка – звучит как парадокс, ей богу, но… факт.  

На мой взгляд, попытка связать воедино любовь к людям с любовью к одному конкретному человеку получилась неудачной. Напоминает дилетантскую склейку двух фотографий, призванную убедить кого-то в единстве происходящего на них с точки зрения времени и места. Призванную, но не убеждающую.

Я понимаю, что хотелось всё сделать красиво и изящно. Благородный поступок, дескать, не останется незамеченным, «поделись улыбкою своей, и она…» - ну, Вы в курсе. Но уж больно грубо и недвусмысленно все получилось. Словно по заказу. Не тот эффект!

Забавное, повторюсь, начало – что-то в духе «Форреста Гампа», пожалуй. И, в то же время, чертовски смущает как-то это странное желание (а, главное, постоянная готовность) поставить все на поток, превратить одно доброе дело в конвейер. Ничего не говорится о целях, но почему-то вариант в голову приходит только один – истинно американский. 

Середина, определенно, выпадает, а, следовательно, и конец, в принципе, и так достаточно предсказуемый, становится чем-то вроде обязаловки, лишенной требуемого уровня естественности и романтичности.

Впрочем, возможно, мне просто трудно себе представить само желание кого-то сделать жизнь совершенно посторонних людей капельку лучше. Что ж, тогда это просто не моя тема. Тем не менее, попробовать, я считаю, стоило. Жаль, не могу оценить увиденного

6 из 10