Я не знаю точно, но что-то мне подсказывет, что это кино (если его можно так назвать) снято по мотивам произведения Эдгара По `Черный кот`, с которым я не знаком, но могу предположить, что это именно так.

Итак, в фильме мне понравилось одно - это музыка, которая подходит удачно для триллеров: грустная, напрягающая, в общем удачно подобранная. Что касается сюжета, то я вообще ничего не понял, все происходило быстро, ничего толком не разобрано и не объяснено, понятно только одно: кот всему виной, остальное чушь. Кто полицейский, кто преступник, не понять, развязка фильма не ставит ничего на свои места. Операторская работа ужасна, все происходит в какой-то тряске, как будто оператор бьется в паркинсоне, все снято косо и криво. Актеры вообще кадры еще те, единственное, что отлично показывают, так это удивление, правда, совсем не там где надо, короче, ужасно исполняют свой роли. 

Фильм не вызывает никаких эмоций: он не страшный, не интересный, слишком запутанный, под него легко и уснуть.

Итог: ужасно некачественный, неинтересный, скучный фильм, единственный плюс которого — это музыка и сам черный кот.

5 из 10