Села смотреть этот фильм с расчетом расслабиться и получить хорошее настроение. Ведь проблема, затронутая в фильме, несколько надуманна и не требует сложности в разрешении. Беспокоиться вроде было не о чем, в конце концов, к пошлятине в кино постепенно вырабатывается иммунитет. Как же я ошиблась!

Да, низкопробного постельного юмора не было, никаких размахиваний вибраторами и намеков на совсем уж дикие извращения. И почти до финала всё было вполне мило, остроумно и ненавязчиво.

Однако какое разочарование ожидало в развязке!!! Сомнительнейший, на мой взгляд, хэппи энд, испортивший мне настроение на все выходные. Не кажется ли вам, что настоящая пошлость совсем не в 'туалетном' юморе, а в подобном отношении к жизни и чувствам других людей? Быть может, я слишком серьезно всё восприняла, но не представляю как можно по-другому. 

Либо режиссер, сценарист и др. не уважают никаких человеческих чувств, либо не признают их существование в принципе. Потому что после просмотра начинаешь думать не о вечной любви, а об ее полнейшем отсутствии  и бессмысленности в нашем грешном мире.

Как говорится, разруха в головах, а не в клозетах.