Признаться честно фильм меня расстроил. В отличие предыдущих трёх действие происходит во время действия второй части сериала, когда Наруто уже повзрослел. Хотя в отличие от сериала, тут его взросление видно только физически, а в душе он так и остался ребёнком который постоянно дурачится и многого не понимает, чего не скажешь посмотрев первые 32 серии 'Ураганных хроник', после которых и происходит действие данного фильма.

Кроме того складывается такое ощущение, что смотрим очередной филлер, а не отдельный фильм. Качество видео намного хуже чем в сериале, звук вообще никакой. Все герои выглядят какими то другими, непохожими сами на себя. Практически ничего не объясняется про злодеев, не понятно как и откуда они получили свои возможности и какими способностями они обладают. Диалоги не несут никакой смысловой нагрузки, за исключением тех, в которых Наруто разговаривает с жрицей, вселяя в неё надежду, и используя свою 'волшебную' силу изменяет её отношение к жизни и к самой себе. Да и сюжет в целом не запоминающийся и не вносящий ничего нового в мир Наруто.

Есть конечно и хорошие моменты, например много юмора, да и концовка хорошая, но это не перебивает общее ощущение, а лишь немного смягчает разочарование от просмотра.

Так что с большой натяжкой я ставлю оценку

4 из 10