Давным-давно на севере Германии в небольшом городке жил мальчик, который верил в сказки, и, проснувшись однажды ночью от громкого смеха, он очутился у грота в Шварцвальде. Мальчик заметил мелькающие огни внутри пещеры, и, забыв про страх, оказался в толпе гномов, наблюдающих за представлением театральных гномов на помосте, покрытом шкурами, сцену освещали факелы. Мальчик настолько был поражен увиденным зрелищем, что, проснувшись с утра в своей постели, решил стать режиссером. 

   Случилось это на самом деле или было всего лишь сном, но Токе Константин Хеббельн снял дебютный студенческий полнометражный фильм-сказку о том, каким образом вернуть ребенка в его замок фантазий, который стал осыпаться от безудержного натиска реальности. 

   Мальчик Йонас живет с отцом-рыбаком Хельге в лачуге на побережье, вдали от городской жизни. Семья зависит от количества улова и после отлива моря Хельге удается поймать всего лишь одну рыбину, этот факт наряду с голодным существованием и пьяной бравадой вынуждают Хельге выйти ночью в открытое море. Йонас теряет отца и не хочет смиряться с мыслью о сиротстве.  

   Хеббельн прибегает к проекции на экране внутренних ощущений мальчика, в котором смешалось волшебное детское мировосприятие с грязной обыденностью. И таким образом все, что осталось от сказки – это феерия спекуляции, рассчитанная на внешний эффект. Если бы данная тема была близка режиссеру, как история Антуана Дуанеля близка Трюффо в его исповеди «400 ударов», которую цитируют некоторые эпизоды “Nimmermeer”, то не было бы вычурности, скрывающей льстивую сглаженность. Это объясняется тем, что Хеббельн перенес альтер-эго на карлика, пересказывающего трагичную историю главного героя, то есть режиссер занял только поучительную позицию.  

   Что касается кастинга, то актеров хорошо подобрали, особенно Леонарда Проксауфа, который уверенно справляется с ролью Йонаса, но вот внутренний образ Йонаса настолько бесцельно-блеклый, что драма Йонаса статична и только поучительный финал движет временем фильма. Правда, финальное наставление Хеббельна пустое, так как он рассуждает о том, что не может применить в своем фильме. В  результате “Nimmermeer” лишен искренности, которая прослеживается в короткометражной работе «Колесо» студента ВГИКа Владимира Копуша.  «Колесо» повествует о сироте, которого приютил кузнец, живущий в степи вдали от людей. Некоторые пункты фильмов пересекаются, но через стиль повествования и манеру создания напряжения сразу прослеживается метод преподавания, например работам студентов ВГИКа свойственна драматургия на высоком уровне, но советская коллективно-бытовая составляющая убивает эстетику художественности. Самая характерная черта, выявляющая советскую драматургию  - обыгрывание повторяемости предмета, не лишенное русской гордости. Немцы же делают кино с рассчетом на успех при 'дебютной выверенности построения кадра'.  

   Наиболее встречающаяся аллегория жизни в студенческих работах – это огонь, например, Йонас после гибели отца раздувает угли, своеобразный артефакт преподавания.    

   Итог: 'Nimmermeer' - вакуум между завязкой и финалом фильма.

2 из 10