Насколько был милым, очаровательным, позитивным и сиюящим сериал, настолько бредовой, унылой и отвратительной оказалась овашка. Готова спорить, ее снимали исключительно ради денег, причем впечатление, что другая студия.

Рисовка слабая, мрачная и мутная - для сёдзё совершенно не подходит. Все персонажи стали значительно хуже. Те, кто напоминал девушек, стали абсолютно женственными. Шуичи из глупенького, но милого мальчика превратился тупо в истеричного дебила. Юки стал еще мрачнее и непонятнее, прям терминатор какой-то. Рюичи стал еще инфантильнее. Очаровательную и стильную клавишницу NG зачем-то перекрасили и она стала как чужая. 

В целом у всех персонажей еще и IQ явно не больше 50 и будь они не мультяшками, а актерами кино, я бы сказала, что они сделали из Станиславского эмо.

Плюс полное отсутствие нормального сюжета, смысла и логики. Так я и не поняла, любит ли Юки Шуичи или это его очередной бзик. На протяжении просмотра только сидела и думала, сколько же осталось до конца и кто же так ненавидит Грави, раз понадобилось ТАК его портить. 

Единственный плюс - саундтрек. Похуже, чем в ТВ, но тоже есть что послушать.

Описать все это можно только одним словом - БРЕД!

1 из 10