Абердин образца 1880 года. Светила большой науки сэр Оливер Линденбрук сделал важное теоретическое открытие о возможности существования жизни внутри планеты, и готовит небольшую экспедицию вместе со своим племянником Алексом МакКуином к центру Земли. Для этого им предстоит всего-то добраться до Исландии, там прочесть один древний манускрипт и с помощью веревок и еще некоторого барахла углубиться внутрь планеты. Впрочем, у Линденбрука был конкурент – ученый Гетеборг, но его прямо в Исландии уже кокнули некие неизвестные. Зато вместо своего мужа с Линденбруком изъявила желание пойти вглубь Земли вдова Гетеборга Карла, дав взамен необходимое экспедиции снаряжение. Взяв с собой еще гигантского исландца, а также утку (живую), четверка отважных сумасшедших отправилась в путешествие.

После успеха очень красочной работы Майкла Андерсона и Джона Фэрроу «Вокруг света за 80 дней», которая тремя годами ранее весьма неожиданно отхватила главного «Оскара» киноакадемии, последующие масштабные экранизации романов Жюль Верна не вызывали уже никакого удивления. Тренд на безумную эпичность и красочность был задан, да и публика как раз в 50-е высказывала потребность в таких постановках. Однако то, что нагромоздил у себя Генри Левин (впервые встречаюсь с этим особо безвестным режиссером), вызывает очень смешанные чувства. Вообще, надо сказать, что и один из ранних романов Жюль Верна «Путешествие к центру Земли» вызывает также смешанные чувства, где абсурдность происходящего переплевывает все условности научно-фантастического жанра. Но Левин и вовсе умудрился из романа француза выбросить весь минимально присутствовавший там здравый смысл, добавив каких-то нелепых персонажей (вдову Гетеборг, какого-то злобного идиота, преследующего экспедицию чуть ли не в одиночку непонятно в каких подземных трущобах), а само путешествие в визуальном плане здесь больше похоже на детско-диснеевский аттракцион.

Да, кино при солидном, как для 1959 года 3,4-миллионном бюджете вовсе не выглядит дешево. Но общая атмосфера идиотизма здесь перевешивает всю визуальную составляющую. Герои без запаса провианта («давайте поспим, а завтра утром решим, что будем есть») и какого-то внятного плана идут хрен поймешь куда, совершая между делом галактического уровня открытия («Смотрите! Мы нашли древнюю Атлантиду!»), и даже в отдельных мизансценах каждый персонаж выглядит идиотом. Особенно в этом преуспел главная и единственно узнаваемая звезда всего проекта Джеймс Мэйсон, которому явно не пошло амплуа профессора-комика. «Так, давайте пересчитаемся, все ли на месте», - зарядит гениальное предложение Мэйсон/Линденбрук своим подчиненным, которых вместе с неадекватным профессором (без утки) набирается аж 4 человека. Впрочем, другие персонажи оказались еще более невразумительными и даже странно, что на столь солидный в бюджетном плане проект, кроме Мэйсона не было приглашено ни одного более-менее узнаваемого актера.

Итого, сомнительной интересности сказка-аттракцион, которая, впрочем, в 1959-ом в силу запроса зрителей на подобные постановки, вполне успешно прошла в прокате. Но какой-то художественной ценности этот фильм не имеет.

6 из 10