Признаюсь честно: это первый фильм Дэвида Линча, который я посмотрела. Я не из тех людей, которые судят режиссера по одному фильму: ведь, например, кубриковское 'Сияние' мне не понравилось, но от 'Заводного апельсина' я была в восторге. Возможно, дело не в Линче, а в том, что это не его жанр. 

Дело в том, что роман Фрэнка Герберта - это один из лучших образчиков научной фантастики, который, порой, напрягает своей религиозной подоплекой и запутанными фразами, но в то же время, обладает своеобразным шармом. Просто невозможно забыть историю о юном герцоге Атрейдесе, который из одаренного и хорошо подготовленного подростка превращается в вождя свободных жителей Дюны, которых также нельзя забыть не только благодаря синим от пряности глазам, но и их чувству долга, самоотверженности и готовности пойти на все ради блага своего съетча.

Скажу честно - фильм меня разочаровал. Я видела плохие экранизации, видела экранизации, где сценаристы решили тщательно поизвращаться над авторской задумкой. И ведь как экранизация, 'Дюна' не полный провал, нет, даже несмотря на некоторый мискаст. Дело в том, что эта эпичная история была снята слишком рано и слишком, как бы тут получше выразиться, 'быстро'. Возникло ощущение, что книгу адаптировали для экрана так - просто прочитали краткое содержание и показали наиболее важные эпизоды. Так что людям, которые не читали книгу, будет мало что понятно, даже несмотря на объяснения принцессы Ирулан в начале (это один из тех ходов, который мне понравился).

Еще один положительный момент: это изображение червей, точнее сцена, где Муад'Диб оседлал своего первого Подателя. Также понравились костюмы(в том числе стилсьюты или дистикомбы), а также декорации помещений. Удачно были выбраны актеры на роль леди Джессики, Герцога Лето, Стилгара, ну и Суфира Хавата (хотя до сих пор не ясно: почему у ментатов кустистые брови, Преподобные матери лысые, а гильд-навигаторы походят на кальмаров-переростков). Неплохо бы в роли Пауля смотрелся Кайл МакЛоклен, но только если бы был лет на десять моложе. Опять же, сцена с испытанием гом джаббаром получилась удачной. Также, сама Дюна получилась убедительной, хотя пустыня есть пустыня.

Теперь о том, что мне совсем не понравилось. Во-первых, убейте, но не вижу я Гурни Халлека с лицом капитана Пикарда. Патрик Стюарт нравится мне как Профессор Ксавьер, но он никак не тот мужик с балисетом, который вызывал невероятную симпатию в книге. Во-вторых, отвратный эффект щитов. Мне лично было непонятно, что происходит во время тренировочного сражения между Гурни и Паулем. Ведь хорошая сцена в книге, но... не надо так делать.

Но самое ужасное, то, после чего я могла заснуть только со светом - это Харконнены. Господи, что случилось с представителями этого Великого Дома, известного своим садизмом и жестокостью, но в то же время хитрым и коварным умом? Что случилось с таким прекрасным персонажем, как барон Владимир? Человек явно не малого ума, который использовал своих племянников, чтобы захватить власть, который почти захватил бы контроль над имперским троном, если бы не Пауль, этот любитель юных мальчиков с огромным весом, где он? Вместо этого ужасного человека, который не оставлял Атрейдесов в покое и после своей смерти, я увидела безумного идиота, вызывающего только недоумение и отвращение, который еще и парил по комнатам будто укуренный Карлсон. С его племянниками вышло немного получше, Раббан удачен, в основном потому, что и книжный его вариант особым умом не славился, что касается Фейд-Рауты... Я обожаю творчество Стинга, особенно в составе группы 'The Police', но не Фейд-Раута он, не парень, который был серьезным соперником для Пауля, который также был частью селекционной программы, который мог вырасти хорошим человеком, если бы не оказался на воспитании у своего дядюшки... Хотя скажу спасибо за то, что хотя бы не опошлили его образ так, как испоганили образ Барона.

Так что, второй раз я пересматривать данный фильм точно не буду, и даже постараюсь забыть о просмотре. Но за несколько положительных моментов:

3 из 10