Режиссёр Дэвид Линч, весьма примечательный своими творениями и любимый мною за великолепный ребус под названием 'Малхолланд Драйв', лишь раз в своей карьере снял действительно дорогую и масштабную картину - экранизацию культового романа Фрэнка Герберта 'Дюна'. Эта кинолента увидела свет в 1984 году, выказывая все претензии на статус зарождения новой франшизы в жанре фантастики. Но, к сожалению, сей опыт небезызвестного режиссёра оказался весьма неудачным, и его версию 'Дюны' ждал коммерческий провал.

   Арракис. Дюна. Наверное, один из самых неуютных из обитаемых миров. Бескрайние песчаные просторы, лишённые влаги и населённые лишь редким местным населением и гигантскими червями загадочного происхождения. Но именно это место является единственной зоной добычи 'пряности' или спайса - вещества, используемого в межзвёздных перелётах. И во многом благодаря этой своей особенности Арракис становится центром междоусобной борьбы и закулисных интриг великих Домов, стремящихся преумножить своё могущество и избавиться от соперников.

   Таков вкратце сюжет 'Дюны', который во многом схематичен по отношению к литературному первоисточнику, хотя и берёт из него множество основополагающих моментов. Конечно, вольности в плане постановки, касающиеся сюжета и некоторых визуальных особенностей, легко и совершенно безболезненно можно отнести на счёт самого монументального труда Фрэнка Герберта, практически неподъёмного для экранизации в целом, а уж тем более в рамках полнометражного фильма в частности. Но даже если не учитывать вышеназванное, тем более что для меня оно не имело значения при просмотре, ибо я не являюсь поклонником литературного первоисточника, хотя и знаком с ним во многих чертах, в фильме Линча остаётся ещё множество недочётов.

   Несмотря на то, что основная сюжетная линия киноленты вполне ясна и понятна, само экранное повествование отличается зыбкостью и неуверенностью в своём развитии. Идущее отдельными кусками, рваное полотно событий не стремится сделать шаг на встречу смотрящему зрителю, зарываясь внутрь себя, как будто бы желая наблюдать то, что происходит на экране. И хотя сам Дэвид Линч в финальном монтаже не участвовал, ощущений от просмотра самого фильма этот факт не отменяет, снимая лишь часть ответственности с режиссёрских плеч.

   Но даже обычный зритель, а уж тем более знакомый с творчеством Линча, может с легкость заметить присутствие в картине налёта психоделии, присущего большинству творений режиссёра и сопровождающего зрителя в 'Дюне' с первых и до последних минут. Линч ухитряется по ходу действия превратить потенциальный блокбастер в некий свой фильм-символ, идею которого, правда, не сумели собрать на экране воедино и сделали весьма малопонятной широкому зрителю, который ждёт от подобной фантастики в первую очередь эффектности, интриги, многофигурных актёрских партий.

   И вроде бы спецэффекты в 'Дюне' для тех лет весьма неплохи, и работа актёрского состава вполне самодостаточна, однако ж всё это теряется и забывается при просмотре так же, как ускользает от внимания и само экранное действие. Конечно, фильм нашёл своего зрителя - кто-то любит его просто из-за любви к старой фантастике, кто-то считает 'Дюну' Линча культовой или же знаковой для жанра фантастики в кинематографе, но для меня она так и останется неповоротливой, громоздкой картиной с полным отсутствием перспективы и желания двигаться в каком-нибудь направлении.