Итак, Дюна.

Ужасно. Просто ужасно. И самое ужасное то, что снял эту «вещь» ни кто иной, как Дэвид Линч. Видимо, он хотел поэкспериментировать, попробовать себя на поприще НФ. Что ж, попробовал, но вышел ли фильм фантастикой? Если я, конечно, не учел того, что он изначально позиционировал фильм, как пародию на фантастику. Тогда да, пародия 100% получилась. Не представляю, как у кого-то может повернуться язык назвать этот фильм серьезной научной фантастикой?! Может ребята Дюну сравнивают с Чужим? Ах, ну да, я забыл, Чужой то слишком скучен, не хватает там парочки безмозглых персонажей и таких же безмозглых реплик, поэтому в топку Чужого, а вот приторно пафосную Дюну на олимп! 

По сюжету там какого-то хлопца, по лицу которого видно, что в реале с Оракеса свалился малый, отсутствие в картине и деградация полнейшие, забрасывают на Дюну, он там бредит, несет какаю-то чушь, но не то, чтобы вслух, а про себя. Ну что, не поняли еще? Фишка такая, чтоб еще больше на нервы покапать зрителю. То он, значит, без остановки бредит, что сон сбывается, то, что червь есть эликсир. Лично я нифига не понял, при чем там червь и эликсир и еще много чего не понял, но это не самое страшное, ясное дело, что если посмотреть фильм с пеной у рта в 100-ый раз, может чего и поймешь. Линч - любитель внести в свои фильмы загадки, но здесь не тот случай. Загадок здесь нет, есть лишь рваное повествование, которое ну ни как не намекает на то, что оказывается там смысл то в другом. Посмотри, разбери шараду. Здесь нет этого. Не тот случай, чтобы самому додумывать происходящие события, как, к примеру, в «Малхолланд драйв».

Далее. Актеры, надо сказать, подобраны самые великолепные. С каким видом они пытались изображать из себя не пойми кого! Получилось не пойми что. Бальзам на душу, что я их не видел в других фильмах. Видать, наказали их таким образом. Сказали, не фига ребята, никто ваши р*жи видеть больше не хочет. Тот дядя, что летал на унитазе повеселил конечно, но нельзя же так много его на экране показывать, а то не долго и почки надорвать. За весь фильм он меня так достал, что я ликовал, когда его раскрутило и унесло по ветру. Но в конце меня ждал сюрприз – драка хлопца с голубым. Брюс Ли отдыхает. Такой скорости боя я не ожидал, пришлось повысить внимание у экрана. Дрались на кинжалах, дрались на уровне я тебе поддам по попе, а ты меня попробуй побори.

Теперь посмотрим год – 1984. Вспомним, когда создавали 'Чужого' – 1979. Пять лет, ага, значится спецэффекты должны быть на уровне и где-то даже выше. Смотрим и видим – пятипалая рука на фоне нарисованной каким-то первоклассником спирали. Я, разумеется, это воспринимаю как шутку и не более, но кто-то видимо нет. Есть тут звездолеты и гигантские черви, выполненные по технологии наложения, но смотрится это дешево и сейчас это никому уже не нужно. К примеру, «Ностромо» из 'Чужого' выглядит и сейчас лучше и эффектнее, чем даже нарисованные космические корабли на компьютере, во всяком случае для меня.

Теперь посмотрим на философию, на смысл. Вот у хлопца задача значит, должен научить племя недотеп искусству войны, он говорит: «Попробуйте разбить этот камень». Камень режут, бьют кулаком (!), но все без толку. Затем наступает момент истины, барабанная дробь, хлопец выходит с таким горделивым видом, что я не удержался и всплакнул, и, крича что-то на подобие «хэй» (обязательно над дулом пистолета (!), иначе магия не выйдет), одним выстрелом разламывает камень на кусочки. Племя недотеп конечно лапки к верху, почет и хвала хлопцу, научил нас войне. 

Итого, смысла ноль, драматургии ноль, какого-либо подтекста ноль. Линч отвел душу, поиздевался над зрителем, а заодно затянул петлю на шее некоторых актеров, но ему можно, не последний человек в кинематографе.

1 из 10