Не в первой меня разочаровывают братья Коэны. Будем откровенны, 'Intolerable Cruelty' и 'O Brother, Where Art Thou?' - второсортные фильмы, которым можно официально дать новый жанр: 'без названия'. Что может быть хуже не смешной, даже без вложенной идеи смеха, комедии? То же, примерно, касается и фильма 'Barton Fink'. Отдалённо напоминающий '8½' Федерико Феллини фильм Коэнов пошёл дальше - от прелюдия к сексу. Выжав максимум из идеи о сценаристе, который не пишет, Коэны плюхнулись в любимый, для себя, жанр криминала, в котором у них, бесспорно, получаются замечательные вещи. 

Печальные времена требуют печальных мер. Столь острую тему, как сценаристы, которые хотят писать для людей, а не для хрустящей, в заднице у продюсеров, бумажки - нельзя не затронуть. Особенно, если сами создатели являются такими же. От части, мне так кажется, братья послужили прототипом своему герою. Герою, который не смотря ни на что - оставался таким, каким был. Некое проявление внутреннего патриотизма. 

Но вся эта колесница с глубокой мыслью движется очень медленно, что заставляет зрителя, в прямом смысле этого слова, засыпать. Возможно это и не вина создателей, возможно такой уж зритель попался - вредный, который ни капли не сопереживал персонажам фильма, а уж когда случилось первое убийство без промедления понял, кто тот самый маньяк. Бывает. 

И что интересно - вроде бы и сценарий не так уж ужасен, но что-то есть в этом фильме отталкивающее. Очень-очень мне не понравились образы в фильме. Без объяснений. Какой-то стереотипный еврей-писатель, весёлый толстяк, продюсер-подстилка, шовинисты-детективы. Так же - не впечатлил финал фильма. Мне совсем не интересно, что лежало в коробке - мне интересно, почему не было интересно Бартону, что лежало в коробке.

Псевдо-фильм, наверное так. Ибо, по другому 'Бартон Финк' - не воспринимается. Фильм на любителя, однако этих любителей, как оказалось (исходя из оценки), очень много. Я не один из них. Я не увидел в фильме ни чего, что могло бы каким либо образом, хотя бы, не заставить уснуть меня.