Сегодня мне посчастливилось познакомится с одним из «шедевров» братьев Коэнов. Сей опус именуется «Бартон ФинК» - то бишь – «думающий Бартон» или «Бартон Мысль» (кому как нравится). 

Подобное название бьёт на то обстоятельство, что фильм интеллектуальный, ну или, хотя бы, снят с претензией на интеллектуальность… 

В описании жанр картины обозначен «черной комедией» (это поспешно обрадовало меня как зрителя, ибо я вообще люблю посмеяться). 

К «Бартону» на «кинопоиске» прилагается куча статей, но информационный «багаж», составленный «знатоками всего сущего», хотя и искусно, вращается вокруг одних и тех же измышлений, что мол: «Это Вещь…. Бесспорный вклад….. Культурное наследие….».

Также на сайте указан полный список наград и номинаций.

И всё это весьма подкупает, и… нажимаются кнопки, в печах разогреваются жирные куры, по стаканам разливаются алкогольные напитки, лента на бабинах шёлково шуршит, экран мерцает голубым светом…начинается фильм! 

И с ходу бьёт по глазам комедийный компонент «Финка» в лучшей американской манере, демонстрируя несуразицу, происходящую на сцене дома культуры (по внешнему виду) «дежурного» городишки (но, как выясняется в последствие, Нью – Йорка(!)). 

Из происходящего невозможно извлечь какую либо суть (а уж тем более – юмор) кроме того, что была поставлена, но вот уже, собственно, и закончилась пьеса о… рыбе или…торговле ею. 

За сценой стоит и мнёт штору тщедушный автор, шепча под нос свои мантры… Это сам Бартон «Мысль»…

Вся эта ситуация и ее «рыбный компонент»…–  по правилам логики  отсылает нас к «новозаветным» трактатам… Мы делаем глубокомысленное лицо, обильно отпиваем из запотевшего стакана, и одухотворённо смотрим дальше… 

А далее наш персонаж просто-напросто «пьянствует» свой успех с ожирелым другом и его истеричной женой. Он не снимая с лица гримаски «удивлённой глупизны», с жаром доказывает собеседникам, что героем вообще всей драматургии должен быть простой человек.

Его продюсер вещает: «Надо бы ехать в Голливуд сшибить мзды», ибо кому то «оттуда»  «Мысль» понравился. Финк артачится, что-то ещё (и, в последствие не один раз) упоминая о «простом человеке» и «некоммерческом» искусстве, в итоге соглашается, и его нанимают писать сценарий к кинофильму...о борьбе.

А далее, режиссёры делают то, что, по моему мнению, должны они были сделать ещё в начале фильма – сливают его полностью. 

Начинается сплошная ахинея – Финка селят в драный отель, начальство (в прямом смысле!) лижет ему пятки, он заводит дружбу с маньяком/соседом, у него в комнате отклеиваются обои, висящие «на соплях», он знакомится со знаменитым на весь свет писателем/алкоголиком  и режет его секретаршу, и т.д. и т.п. И всё происходящее естественно сопровождается удивлённо-глуповатым выражением на лице Финка и его извечным творческим страданиями и поисками …

Не поймите меня не правильно! 

Есть фильмы, в которых ничего не понятно или смысл тайно завуалирован. И вам будет весьма интересно и заманчиво найти его в целой картине или в отдельных фрагментах (это кому как повезет). 

Но здесь же, наоборот – слишком прозрачно всё. И не понятно лишь одно – зачем это было снимать. 

Фильм по ходу превращается из пафосного надутого «пузыря» в сухое вялотекущее повествование. Такие псевдо-фантастические сказки рассказывать друг другу, разве что, впору старым опиумным наркоманам… Не знаю… Я, по крайней, своим орлиным (хотите - «куриным») взором не смог разглядеть хоть сколько-нибудь стоящего творческого посыла.

Завершая отзыв, позволю себе вспомнить прикрепленную к фильму статью, ведь только после её прочтения, мы становимся «посвященными» а  то, что вызывало недоумение и непонимание - явным и легко узримым. 

«Фууу» - облегчённо выдыхаем – «так вот это оказывается о чем, а мы то думали…» 

Оказывается,  главный герой - «киношная» реинкарнация одного драматурга, его пьянь/кумира тоже списали с какого-то прозаика…да и вообще – фильм насквозь пропитан библейским сюжетом как ромовая баба ромом… 

Но скажите же, братцы мои – неужели каждый желающий посмотреть этот фильм должен быть знатоком американской беллетристики?! 

Единственно за что, на мой взгляд, можно накинуть пару балов – так это за операторскую работу: снято красиво, в винтажной манере и, буквально, радует глаз.

 Однако, к сожалению, это единственный и очень слабый плюс для столь гениальных режиссеров и извечной темы человека как индивида…

Ну что же, братцы мои! 

В завершение всего выше написанного:…

…мнение есть всего лишь мнение, но и оно, как известно, «вырастает» не на пустом месте… 

Хорошего Вам вечера и удачного просмотра!

3 из 10