Пятеро друзей, два парня и три девушки, приезжают на отдых (весьма странная идея, кстати) в старый, заброшенный дом где-то в глубине мрачного леса. В подвале дома они находят старинную книгу и аудио-плёнку, на которой записано обращение археолога, когда-то жившего в этом доме. Голос утверждает, что заклинания, записанные в книге, могут пробудить демонов, рыскающих по округе. А затем сразу же зачем-то голос эти заклинания произносит. Ну и понеслось...

Мда... Совсем не этого я ожидал от первого фильма нашумевшей франшизы Сэма Рэйма. В детстве мне довелось посмотреть только третью часть серии, самую кассовую из всех. И несмотря на то, что прошло много лет, некоторые шутки и сцены оттуда я помню до сих пор. 'Армия тьмы' осела в моей памяти, как забавный трешачок, фактически пародия на жанр 'фильм ужасов', с действительно смешными моментами, типа попыток правильно произнести заклинание, маленькой копии Эша и уморительно-забавными 'монстряжками'. Вот что-то подобное я и ожидал увидеть в первой части 'Зловещих мертвецов'.

А вместо этого увидел банальный 'ужастик' класса B, с навязчивыми попытками шокировать зрителя литрами бутафорской крови, с жалкой претензией на юмор и убогими сюжетными поворотами. Хотя слово 'повороты' тут не уместно, после первой демонической 'инициации' сюжет, единственной переменной которого становится количество жертв, фактически топчется на месте. При таком сценарии, бюджете и актёрской игре эту картину реально мог бы спасти только юмор: больше пародий, больше высмеивания штампов, больше глупых ситуаций, больше шуток, в конце концов. Но, к сожалению, эта часть франшизы просто 'убийственно' не смешна. Да и в прокате она собрала, кстати, совершенно не значительную сумму — примерно в 25 раз меньше 'Омена' и во столько же раз меньше 'Хэллоуина'. И если бы не мизерный бюджет (сопоставимый с 'Хэллоуином', кстати), то, возможно, мы бы и не увидели с вами ни второй, ни третьей части этой франшизы.

Одним словом, я немного в недоумении. На мой взгляд, первая часть 'Зловещих мертвецов' — ничем не выделяющаяся 'бэшка', которая почему-то стала культовой в кругах любителей 'фильмов ужасов'. И если в случае с третьей частью я ещё могу понять, почему так произошло, то в данном случае логики я не вижу.

5 из 10