Впервые услышал об этом фильме довольно давно. Слышал я о нем как о классике хоррор-жанра и потому не смог пропустить его и в один вполне обычный день, наконец, посмотрел, хотя и не люблю фильмы о зомби.

Сюжет картины и так всем известен. Я лучше перейду непосредственно к тому, что же мне так здесь не понравилось.

Начало меня сразу заинтриговало, хотя там по сути ничего и не происходило, но все эти шорохи, хлопки дверей, окон и осознание того, что скоро начнет твориться, что-то страшное заставляют сердце биться чаще в ожидании чего-то неведомого и страшного. Тем более что я ждал поистине ужасающий и качественный фильм. Но не судьба.

Во-первых, почему от прочтения заклинания из книги проснулись не мертвецы, а ветки и лианы (откуда ланы в том лесу?) Это уже сразу не то чего я ожидал.

Во-вторых, герои превращаться в некое подобие зомби еще при жизни. При чем здесь тогда вообще мертвецы?

В-третьих, меня совершенно не напугали эти размалеванные с белыми контактными линзами мертвецы, да и их крики и истерический смех так же не внушили никакого страха и даже чего-то подобного. 

Из явных плюсов здесь работа оператора и прием «кружащей камеры». 

Музыкальное сопровождение вроде бы и неплохое, но ничего выдающегося собой не представляет, да и в современные стандарты уже немного не вписывается. 

Тоже касается и актерской игры. В принципе они пытались изобразить ужас и испуг, но делали это отнюдь не виртуозно. 

В общем, начало картины, в котором ничего не происходит, мне понравилось гораздо больше, чем то, что было после. Во время просмотра меня не раз посещала улыбка от того, что на экране происходит не что-то страшное, а какая-то клоунада. 

Для меня это никакая не классика хоррора, а какая-то на нее неудачная пародия. 

Может вначале 80-х это и внушало ужас, но сейчас такое кино совершенно не конкурентноспособно и смотрится скорее смешно, чем страшно, ведь время сейчас уже совсем не то. Если честно я очень удивлен такими высокими оценками на этом сайте. Хотя плюсы у фильма, конечно же, есть, но они не спасают это шоу уродов. Так что извини Сэм.