Холодная война. Время, когда из-за одного неосторожно брошенного слова человечество могла прекратить свое существование. К счастью ядерные чемоданчики находились в рукам умных и достаточно адекватных людей, а потому война на уничтожение так и не состоялась. Однако, в ту пору было множество чиновников, да анархистов, которые считали отличной идеей жахнуть бомбами по враждеской державе, а там будь что будет. И наш сегодняшний фильм начинается с того, как «гении» из американской службы разведки готовят тактическую операцию целью которой является спровоцировать советский союз запустить атомные бомбы. И для этой цели американская разведка посылает две команды. В первую входят профессионалы в своем деле, которые способны положить небольшой вооруженный отряд не особо напрягаясь, а во второй Остин и Эммет. Люди глядя на которых задаешься одним простым вопросом, а как эти люди смогли дожить до сознательного возраста с такими взглядами на жизнь? Кто же из двух групп сумеет с блеском выполнить задание, а кто с треском его провалит? Сумеют ли герои предотвратить третью мировую войну? Смотрите и узнаете... а лучше – не смотрите.

Странная рекомендация. Не так ли? Но погодите тыкать пальцем в рейтинг, в актеров и в режиссера. Я все это прекрасно видел и сам ждал от кинокартины чего-то веселого, увлекательного и в то же время глупого. В конечном счете, от фильма с таким сюжетом вряд ли будешь ждать умного зрелища. И что же я увидел? Ну для начала начнем с того, что перед зрителем предстает не полнометражный фильм, а типичный американский ситком. Почему я пришел к такому выводу? Быть может потому что весь сюжет картины сводятся к тому, что герои попадают из одной нелепой ситуации в другую. И знаете, это могло бы даже сработать, если бы не одно но, которое заключается в следующем – героев Чеви Чейза и Дэна Айкройда принимают за тех кем они не являются, те совершают какую-нибудь глупость и за ними начинают бегать вооруженные люди. При этом в картине нет какого-то разнообразия и все сцены сводятся только и исключительно к этому – приняли за других, герои совершили глупость, стрельба, крики и ругань. Тем самым происходящее напоминает «Шоу Бенни Хилла», без полуголых красоток, правда, но сходство прослеживается. Вот только если в первый раз это может показаться забавным, во второй раз происходящее вызывает скуку, то на пятый раз рука сама тянется к кнопке выключить DVD-проигрыватель, а диск хочется и вовсе - выкинуть на помойку.

Ладно, в кинокартине сюжет присутствует исключительно для галочки, а основной задачей режиссера было развлечь зрителя. Хорошо, это я могу понять. Не могу я понять другое – как два отличных комедийных актера умудрились сыграть настолько топорно и не смешно? И это не пустые разговоры, Дэн Эйкройд и Чеви Чейз большую часть фильма кривляются, а не играют. Хотя чуть позже ко мне пришло осознание того почему актеры ведут себя столь странно. А дело тут в том, что их характеры никак не проработаны и пусть у героев есть прошлое, но у них нет ни настоящего, ни будущего. Нет, потому что они ни о чем не мечтают и ни к чему не стремятся. У них нет каких-либо увлечений и дома их не ждет любимая девушка. Это персонажи пустышки, которые должны развлекать, но вместо этого они лишь кривляются.

Да, конечно же, в этом фильме присутствуют красивые пейзажи, а так же внимание к деталям будь то солдаты, проходящие боевую подготовку или камеры слежения в кабинете где сдается экзамен на профпригодность. Но этого слишком мало, чтобы назвать фильм если не хорошим, то хотя бы смотрибельным, а потому я бы все же рекомендовал воздержатся от просмотра.

4 из 10