«Зловещие мертвецы 3: Армия тьмы» - третья заключительная часть приключений Эша с отдела хозтоваров против, теперь уже целой армии тьмы. Первые две части были идентичными, в обоих был тот же лес, та же лачужка, сцена, где напуганные люди запирают зомби и так далее тому подобное. Здесь же Сэм Рэйми решил кардинально сменить обстановку, и меняя что-то, наверно сам не заметил как сделал тертий фильм, практически не похожий на предыдущих, все что осталось с прежних картин - это Эш, его дробовик и дурацкая книга мертвых.

   Заключительная часть оказалась самой худшей, самой тупой, а местами невыносимой. Лучше был бы всем знакомый лес, до смерти напуганные люди, которые в ходе событий превращались в мертвецов, вот этого мне уже не хватало, так как стадо аборигенов, главный герой кретин, куча глупых шуток и действий со стороны Всех, меня никак не радовали. Третий фильм начался так же, как и второй, с воспоминаниями о предыдущей части. Вся трилогия под названием 'Зловещие мертвецы' - это большой, здоровенный фильм, но разделен на три серийные картины.

   Отдельно напишу и об исполнителе главной роли всей трилогии Брюсе Кэмпбелле, который в первой части мне безумно понравился, во второй тоже смотрелся не плохо, ну а здесь он был в роли шута и какого то дебила-освободителя человечества от зловещих мертвецов. Почему дебил, потому что,  он сам же создал всю эту ситуацию в ходе которой освободил армию тьмы Сэма Рэйми, и тут же взялся за оборону замка и людей живущих в нем. Вот что мне нравилось в дилогии мертвецов, так это качественный грим, здесь же Сэм Рэйми создал компьютерных скелетов и назвал их армией тьмы.

   Не могу понять людей, которые ставили высокие оценки именно третьему фильму. Читая рецензии, я не мог понять, что здесь шедеврального и потрясающего, фильм в большом проценте настоящее говно. Я не в восторге от первого и второго фильмов, но в них хотя бы были какие то плюсы  полностью затмевающие все недостатки картины, а здесь целый фильм - огромное и не поправимое убожество. Подводя итог скажу, финальная часть оказалась сплошным разочарованием.

2 из 10