«Потрошитель» в России выпускался на DVD уже огромное количество раз, и как «Резня», и как «Карвер», и, наконец, как «Потрошитель». Собственно, на сам фильм это никак не повлияло.

Фильм этот из разряда типичных второсортных ужастиков, которые сняты за мизерный бюджет ручной камерой. Именно поэтому такие фильмы уже через несколько минут после начала просмотра попросту хочется выключить. 

Якобы основанный на реальных событиях, фильм рассказывает о молодых людях, которые поехали отдыхать в маленький провинциальный городок, но не вернулись оттуда…

Актерская игра – один из главных недостатков фильма. Актеры тут попросту переигрывают, или недоигрывают. Кричат они совершенно неправдоподобно, и реагируют на боль попросту не по настоящему! 

Как я уже говорил, фильм снят достаточно неприглядно, так что про режиссуру тут можно просто промолчать. Правда, создатели попытались быть оригинальными и добавили в фильм желто-белых цветовых тонов наподобие «Техасской резни бензопилой», однако, это фильму на пользу не пошло.

Заслуг оператора тут почти нет. Фильм снят попросту на любительскую видеокамеру, из-за чего она постоянно трясется, даже когда ничего не происходит. Это поистине удивительно, что камера трясется даже во время статичных кадров, которых в фильме огромное количество. 

Музыки тут тоже почти нет, только какие-то неприглядные мелодии на заднем плане, так что это фильму только в минус.

Маньяк попросту «никакой». Это какой-то толстяк в шлеме пилота, который минут тридцать из фильма охотится на героев, а в остальной час попросту ничего не происходит. 

Крови и сцен насилия в фильме достаточно много, но тут нет ничего оригинального, ничего особо выдающегося или запоминающегося. 

Так что, фильм этот явно не из разряда шедевров хоррора. Если бы это был чистый «трэш», то ему можно было бы поставить более высокую оценку, с точки зрения этого жанра. Однако, фильм таковым не является, и не был заявлен, как чистейший «трэш» - продукт, так что, только…

3 из 10