Если подобный жанр бесчувственного, мерзкого, глупого и бесчеловечного кино не запретить, то нас ждут пополнения в рядах маньяков, садистов и прочей душевнобольной нечистью.

Актеры? Да, зачем в подобном фильме вообще кого-то снимать, можно купить на базаре килограмм кишок и показывать их 1,5 часа. Как можно с подобной чуткостью, точностью передавать отрезания яиц, забивание в череп гвоздя, срыва молотком лица? В этом прослеживается определенная психическая болезнь всей команды во главе с режиссером. 

Люди!!! неужели вам может подобное понравиться? Может лучше сразу обратиться за квалифицированной помощью, пока бы, подобно главному герою, не начнете снимать фильмы о том как убили человека ручной пилой (как вариант: шило, кувалда, плоскогубцы)

Если подобный жанр не искоренить, это будет смерть нормальному, человеческому кинематографу.

1 из 10