Чего мы ждем от ужастиков? Испытать его! То самое мгновение страха. Ну, хоть одно за весь фильм. Если такое происходит, усилия съемочной группы уже не напрасны. А что делать, если не страшно? Спасает интрига, способная удержать у экрана до финальных титров. А если нет и ее? Тогда хоть посмеяться от души, над чередой неудачных попыток испугать зрителя, серией нелепых поступков героев, пытающихся спастись, и целой горой «спецэффектов», лишающих их такой возможности.

Беда этой картины в том, что она не вызывает ни страха, ни смеха, а скукой, пуще чем трупным смрадом, веет от каждого кадра фильма.

С самого начала сбивает с толку фраза «Снято по мотивам реальных событий». Видимо, очень сильно «по мотивам», так как финал подобную возможность перечеркивает на корню. Поверить можно только в то, что среди «стрендж пиплов» американской провинции, жил, да был, некий маньяк (умственно отсталый, весьма ограниченный, как и большинство подобных ему в реальной жизни), который любил снимать все свои зверства на кинопленку. И, считая себя своеобразным киногероем (может быть мечта детства), он любил покрасоваться на экране в своем суперкостюме (джинсовый комбинезон, красная клетчатая рубаха, пилотский шлем прилагается), а камера чудесным образом перемещается вместе с ним, снимая, самые выгодные ракурсы. Таким образом всем кроме участников фильма «Потрошитель», становится ясно, что работает он (маньяк) не один. А из сцены в баре, не сложно догадаться, кто же именно, его напарник. И если только он (напарник) сам не пошел в полицию и не рассказал, как дело было, то не представляю, как тайна кино-мастерской в подвале уединенного дома могла стать достоянием общественности.

Полтора часа фильма можно разделить на две части – очень скучную и мерзопакостную скуку. Первая не многим короче второй. 

Сюжет - чистый штамп. Группа (даже не молодых, а в самом соку, хотя на топ-моделей бюджета не хватило) парней и девушек приезжает в живописное (по манере съемок этого не видно) местечко на природе, с целью (как удивительно!) весело провести время. И само собой, неподалеку затаился упомянутый выше маньяк, вооруженный целым арсеналом (сейчас внимание - сюрприз!) колюще-режущих инструментов. Далее нам с особым цинизмом (всем смотрящим подобные фильмы исключительно ради крайней жестокости, настоятельно рекомендую) показывают как наши «овечки» один за другим оказываются на бойне…. Страшно? Увы. Интригующе? Помилуйте! Это даже не смешно. Да фильм и не задумывался как комедия и издевательство над штампами. 

Тем не менее, многое остается, как и в любом уважающем себя ужастике, необъясненным. К примеру. Как можно было так написать сценарий, что сразу после просмотра я не мог вспомнить о чем герои говорили, чем жили, увлекались, что ценили и что ненавидели? Я даже имен их вспомнить не мог. Как можно было сыграть «невинных» жертв маньяка так, что в реальные события фильма верится с каждый кадром все меньше? Как можно было снять живописную природу, манящую туристов (включая и главных героев), так, что хочется покончить с собой от одного взгляда на это уныние (что одна из героинь и делает в самый неподходящий момент фильма)? Наконец, кто? Маньяк? Режиссер? Сценарист? Настолько глубоко больной человек, который воплотил все свои тайные желания в представленной нам серии жесточайших убийств (Элай Рот должен кусать локти)? 

Итог: Фильм для очень узкой категории зрителей, с которой, я бы знакомиться побоялся.

Годится для одноразового просмотра всем увлекающимся темой маньяков в кино. И то, для галочки.

К сожалению, может служить пособием начинающим маньякам. Их ограниченного воображения вряд ли хватило бы, выдумать нечто подобное без посторонней помощи.

Количество подобных фильмов не уменьшается, а ведь жестокостью испугать сегодня сложно. Значит, эти фильмы снимаются не для того чтобы пугать, а для того чтобы удовлетворить «тайные страсти наших скрытых демонов» (слова кого-то из труп…, простите, героев картины). Пожалуй, единственная мысль с претензией на мысль за весь фильм.

Как известно, ценность фильма подкрепляется естественным желанием  пересмотреть его снова. Это творение с трудом смотрится один раз. Если пытаться сделать это на ночь глядя, есть высокая вероятность досмотреть фильм во сне (может даже выйдет более художественно). Повторный просмотр - невозможен. 

Оценка? Оценки - это достояние того, что имеет хоть какую-то ценность. Но, если измерять категориями «Trash» - начиная с «Плевательница» и заканчивая «Мусоровоз» - тянет на среднетоннажную «Баржудляперевозкирадиоактивныхотходов», или, выражаясь более привычно:

Trash из 10