«Такой выбор появляется перед многими – быть рабом на небесах или звездой в аду. Ад не всегда выглядит как ад. В хороший день он вполне смахивает на Лос-Анджелес». (Подставь свой город). 

  Фильм про бандитские разборки, перестрелки, наркотики, с финальной погоней на автомобилях, где в главных ролях: Дэвид Духовны, Анджелина Джоли и Тимоти Хаттон. Казалось бы, что ещё нужно?

  Дэвид Духовны играет роль доброго доктора – наркомана. Он принимает наркотики, запивая их молоком, т.е. перорально, а это, как скажет любой здравомыслящий врач и не только врач – деньги на ветер. Его герой получился эдаким наркоманом-философом, в реальной жизни существовал бы в постоянном поиске денег на очередную дозу, загибаясь со шприцом в руке, ищущим свободное место на вене, в каком-нибудь наркоманском притоне.   

Да, в фильме засветился Петер Стормаре, швед по происхождению, играющий русского бандита (Главная роль в шедевральной русофобии «Сибирское воспитание» ещё впереди). Стормаре смешно матерится на ломанном русском языке. Прямой перевод известных нецензурных английских выражений на русский язык звучит весьма забавно. Нормального переводчика на русский язык авторы фильма, наверно, даже не искали. А зачем? Ведь подобное кино, рассчитано на среднестатистического малообразованного западного обывателя, которому регулярно показывают идиотов, где русские, это особая каста невменяемых и нелепых персонажей в этом вымышленном мире (Но в таком реальном мире!).   

Голливуд - распространение версий американской мечты в промышленных масштабах.

  Обаятельный злодей Рэймонд (в отличном исполнении Хаттона), в одной из своих тирад, выдаёт главный девиз всего американского кино и Голливуда в частности. Автор сценария вольно или невольно продемонстрировал основной принцип действия Голливуда: 

«Миллионы и миллионы людей, чего они хотят? Они хотят американской мечты, американской жизни, верно?

- Я хочу им её дать. …Я собираюсь их снабдить версиями американской мечты». 

Это и есть главный слоган Голливуда. Снабдить версиями американской мечты. Подавляющее большинство американского кино совершенно глупо, бессмысленно и невероятно, но очень зрелищно и эффектно сделано и разрекламировано. В этом кино показывается абсолютно невероятная американская жизнь, придуманная американская мечта, не имеющая ничего общего с реальностью. С американской реальностью. Или очень отдалённо напоминающая эту реальность. Искажённая реальность. Даже не сказка. Что-то вымышленное, усердно притворяющееся настоящим, правдивым и живым. Некая придуманная американская мечта, в которой всё то же самое, что и дома, но только богаче, красивее и комфортнее, на эту красочную картинку-мечту многие клюют, думая, что это правда. Но сталкиваясь с суровой действительностью, удивляются - оказывается, нужно очень долго и усердно работать, чтобы хотя бы приблизится к этой самой мечте. А что самое главное, так это суметь полностью перестроиться в новых жизненных реалиях, которые просто чужды российскому и постсоветскому менталитету. Да и многим другим культурам.   

  Тематика фильма «Изображая бога» напоминает творчество братьев Коэнов, Тарантино и других авторов снимающих кино подобного криминального жанра. Если этот фильм смотреть, не задумываясь, то для развлечения в нём присутствует: и юмор, и действие, и хорошая игра актёров и, конечно же, Анджелина Джоли в кроваво красном платье. И быть бы фильму «Изображая бога» если и не культовым в своём жанре, то хотя бы оставляющим хорошие воспоминания, но нет - не судьба. Не обошлось без явных киноляпов: при монтаже перепутали очередность сцен, в другом месте испортили пленку и не стали переснимать, видимо, из-за скромного финансирования. А в некоторых сценах авторы сэкономили на спецэффектах.  

В фильме присутствует много различных глупых ситуаций  и нелепого поведения отдельных  персонажей, о которых даже и не стоит и упоминать.

2 из 10

