И ничего. И совершенно пустое впечатление от просмотра. И забуду уже завтра.

Слушайте, зачем делать военное кино, если не умеешь его делать? Зачем вообще что-то делать, если не умеешь? Но военное кино - тема святая. Это комедию или мелодраму можно испортить - половина посмотревших ничего толком не поймут. Военное кино - это не случай из жизни. Войну и воевавших стоит уважать. В данном случае уважение не зашкалило за среднестатистическую байку, только не смешную.

Ну встречаются в День Победы два ветерана. Почему-то сразу же одному хочется водки. Дальше я подумал, что чего-то хорошего лучше не ждать. Начинают ветераны вспоминать молодость, как их отправили на бой или что-то вроде того. Полчаса их отправляют и отправляют под периодические шутки почти что 'ниже пояса'. Конечно, почему бы не выдать такую фальшивую непосредственность в сомнительном, пусть даже не так уж грубо преподнесённом юморе. В военном кино. И пришли молодые ребята-штрафники на минное поле. Но что-то мне не верится, что тут целая рота - максимум насчитаешь дюжину человек, из которых выделяются только три или два. И где война вокруг, где летающие самолёты, почему я не чувствую трагической атмосферы? Такое ощущение, что вообще войны и не было. Потом ещё полчаса кто-то что-то решает, ещё чуть-чуть 'левых' разговоров, ещё немного подготовки - и происходит кульминация, слабая да безвольная, в которой кто-то обязательно умрёт, ведь надо же из нас слёзы повыжимать.

При всём при том непонятно, что делают враги. Я невнимательно смотрел фильм? Кроме удара камнем по голове никаких нападений не было? Собственно, кончается сюжет тем, что миссия выполнена и пора вернуться обратно к постаревшим ветеранам. Не чувствовалось, что это начало Второй Мировой, что это первый бой, что надо сопереживать - нет, увольте. В конце концов кончается конец бодрой песней, ибо давайте вспомним те годы, воевали как на духу. С праздником, что ли.

Почему фильм назвали 'День Победы'? Почему не 'Мы ходили по окопам' или 'Сиюминутное воспоминание к Девятому мая'? Режиссёр не то что не дотянул до адекватной планки, а просто решил не заморачиваться. Сниму-ка я в одном квадратном метре великое сражение времён. Актёров обдувают злые ветры, и не запомним мы таких имён. Вот кстати: даже актёры не постарались сыграть как надо, но с другой стороны, при таком скудном сценарии максимум произноси слова правильно, что и было сделано. Очень 'топорные' диалоги, 'деревянные' лица, маленькое поле и никого не жалко. Эксплуатация моих чувств не удалась. Опять же убеждаюсь в мысли, что чем мы дальше от Победы, тем меньше понимаем её значение и можем представить масштабы Великой Отечественной Войны.

Что-то даже раздражало в фильме, но уже не помню. И вообще чувствую, как с каждой минутой всё забывается. Зачем смотреть, когда забываешь - актуальный вопрос. Особенно если имеется в виду, не устану повторяться, военное кино. Тут скорее получилось псевдовоенное. Агитка не принята. Следующий...

3 из 10