Порадовали в фильме два момента, первое это то, что он короткий, хоть здесь создатели фильма поняли, что затягивать себе дороже и второе - мелодия в начале картины. Увидел фамилию Дюжева в титрах и предположил, что фильм будет неплохим, как бы не так. Сюжет похож на фильм Гу-га и там и там главный герой попадает на войну из мест не столь отдаленных. Виновата в произошедшем в обеих случаях - женщина, хотя в Дне победы, лишь косвенно. Актеры играют слабовато, Дюжев не спасает, пожалуй Насреддин только понравился, да и тот был смертельно ранен, тем самым сократил время пребывания в кадре. Очень не понравилось, что в фильме почти нет крупных планов, понятно дело что атакующую роту ночью показать трудно, но показывать по 3-4 человека - не солидно. Спец. эффектов нет, это вам не 'Звезда'.

 В общем зря тратить время не советую, только если вы не фанат актера Дюжева. Я бы добавил пару баллов, если бы этот подвиг имел место, но я сомневаюсь, что это так, поэтому: 

4 из 10