Тут можно сказать немного.

Несмотря, на мой взгляд, УЖАСНУЮ графику этот мульт обладает на редкость хорошим сюжетом. Присутствует и мораль (но не в каждой серии...)! В мульте есть такие серии, которые идут друг за другом как одно целое... А есть и непонятно откуда взявшиеся (серия про Сирен)...

Самое странное, что мульт предназначен для любого возраста. Помилуйте! ТАКОЕ показывать ребенку НЕ рекомендуется! Слишком яркие краски, слишком много насилия (почти в каждой серии убийства). И к чему вообще стремится американская мультипликация? Непонятно.
Но не смотря на это Niceloodеon (извините, если неправильно написала) все-таки смогла перешагнуть на следующую ступеньку (я про смысл). За что я искренне рада.

Итак, вывод: смотреть можно, но с 14-15 лет (по моему мнению).

Приятного Вам просмотра!