Трудно сейчас представить кино, которое могло бы в той или иной мере обойтись без так называемой файтинг-составляющей. В одних фильмах бои происходят эпизодично, в других являются неотъемлемым атрибутом сюжета, и на свет появляются полноценные файтинг-боевики, лишенные смысловой нагрузки, но, тем не менее пользующиеся большой популярностью у ценителей различных видов боевых искусств. За время существования кинематографа на экране появлялось не малое количество по-настоящему классных бойцов, многие из которых оставили яркий след. И в данном фильме авторы решили как раз вспомнить всех легендарных личностей, составив подборку самых выдающихся, по их мнению сцен единоборств из мира кино. 

Задумка весьма неплохая, вот только её осуществление оставляет желать лучшего. Вообще составлять подобные топы дело весьма неблагодарное, ибо на вкус и цвет фломастеры разные, как говорится. Но здесь проблема заключается даже не во вкусах, а в элементарно здравом смысле. Видимо авторы настолько увлеклись своей идеей, что напрочь забыли о том, что же в действительности подразумевается под словом 'единоборство', впихнув в свой топ всё что ни попадя, начиная от перестрелки из 'Лица со шрамом' и заканчивая поединком на мечах между Расселом Кроу и Свен-Оле Торсеном. Я, конечно, уважаю 'Гладиатора', но назвать фехтование сценой единоборства у меня язык не поворачивается. Однако больше раздражает не наличие всей этой мишуры, имеющей весьма далекое отношение к фильмам-файтингам, а чрезмерное себялюбие американцев. По ходу просмотра создается впечатление, что все лучшие кинобойцы проживали исключительно в Америке. Не хочется отзываться плохо о Ван Дамме, Сталлоне и Уэсли Снайпсе, являющихся культовыми героями боевиков, но разница в технике и скорости между ними и азиатами очевидна, будь то Донни Йен или Саммо Хунг, в совершенстве владеющие искусством боя, но не упомянутые в фильме. Да что там говорить, если даже кумир миллионов и до сих пор считающийся непревзойденным бойцом - Брюс Ли, был бессовестно забыт, а его бой с Чаком Норрисом на арене Колизея авторы похоже предпочли схватке Блейда с командиром легиона вампиров. Апофеоз всего этого - драка Джеки Чана с главарем уличной шпаны из 'Разборки в Бронксе', которой с какого-то перепугу отдали первое место. Сразу возникает вопрос о профпригодности создателей фильма, не разглядевших, что для Джеки эта драка ничего особенного не представляла и в его коллекции имеются бои куда более зрелищные.

В общем, как файтинговая подборка фильм полная ерунда, оценивать которую не имеет смысла. Ленты авторы вспомнили классные, вот только большинству из них здесь абсолютно не место. Все равно, что студент, обучающийся на юридическом факультете, принесет дипломную работу, посвященную трудам Пифагора...  Ну а дабы моя критика не выглядела пустой болтовней, довершу несогласие с авторами своим субъективным списком лучших постановочных драк в истории кинематографа.

10 место. Донни Йен vs. Майкл Вудс - 'Клетка тигра 2'.

9 место. Саммо Хунг vs. Ричард Нортон - 'Мои счастливые звёзды 2'.

8 место. Лорен Аведон vs. Билли Бленкс - 'Король кикбоксеров'.

7 место. Скотт Эдкинс vs. Майкл Джей Уайт - 'Неоспоримый 2'.

6 место. Тони Джа vs. толпа бандитов в пещере - 'Онг Бак'.

5 место. Робин Шоу vs. Кит Кук - 'Смертельная битва'.

4 место. Джет Ли vs. Сирил Рафаэлли и Дидье Азулай - 'Поцелуй дракона'.

3 место. Джеки Чан vs. Бенни Уркидес - 'Закусочная на колесах'.

2 место. Брюс Ли vs. Чак Норрис - 'Путь дракона'.

1 место. Брюс Ли vs. Карим Абдул-Джаббар - оригинальная версия боя из фильма 'Игра смерти'.