В киноиндустрии уже давно стало традицией использование всякого рода земных тварей в качестве угрозы гибели человечества. По подобным фильмам уже можно составить целый зоопарк, вот только тогда в красную книгу в пору записывать самих людей. В 'Жуках', как и понятно, из названия, персонажам предстоит встретиться с доисторическими насекомыми. 

У создателей получился еще один очень средненький ужастик на известную тематику. Поэтому все ходы фильма зритель уже знает наперед, так что если вы посмотрели парочку подобных кино, здесь вас уже ничем не удивят.

Действительно, все стандартно до боли. Миллионер, который подкупил городские службы при строительстве тоннеля метро - а теперь всем приходится за это расплачиваться. Главный герой - крутой парень полицейский. Женщина - специалист-биолог. Еще один хороший парень, который всем помогает. И группа подготовленных спецназовцев, которые по закону жанра умрут в самом начале (после первых жертв из мирного населения конечно), несмотря на всю их подготовку.

Развитие сюжета тоже идет по одному стандартному плану: начиная от первой случайной жертвы и кончая финальной сценой. Хотя парочку изменений, наложенных необходимостью путешествия по недостроенной сетке метро, зритель все же увидит.

Отдельно стоит упомянуть откровенные несуразности, которые в таких фильмах является традициями. Часто повторялось, что эти самые насекомые имеют неразвитые глаза и боятся света, но когда камера показывает происходящее глазами этого самого насекомого, то картинка получается довольно не плохая. Как может летать огромный жук под 80 кг. с хвостом как у скорпиона тоже остается загадкой. А про сверхъестественное выживание героев я вообще молчу.