Если посмотреть на дату выхода фильма и на то, что нет ни одного комментария, можно сделать вывод, что фильм мало кто смотрел. 

Такой выдающийся список актёров, режиссёр - Кристофер Рив... Фильм изначально казался мне многообещающим. Но... Посмотрела и поняла, что не вижу в нём изюминки. Характеры персонажей раскрыты не полностью. Всё какое-то невыразительное. Игра актёров, особенно Гленн Клоуз, тоже не впечатлила.

У родителей умирает от страшной болезни единственный сын: отец даже не поговорил с ним ни разу по-настоящему. Сестре вообще всё равно. Даже чувства матери выглядят какими-то смазанными, нет горя, отчаяния. 

В обычном сериале скорее можно увидеть больше смысла и эмоций, чем в этом раритетном фильме, к сожалению. 

4 из 10