Есть просто неудачные фильмы, есть откровенно провальные, а есть Праздничный спецвыпуск Звёздных Войн. Сказать, что это произведение плохо, значит похвалить его, ведь оно даже не ужасно, оно отвратительно. Надо по настоящему постараться, что бы имея на руках права на известное произведение снять что то настолько же бездарное и бессмысленное.

Так о чём же рассказывает нам это лента? Да по сути ни о чём. В сериалах есть такое понятие как филлерные серии, это такие серии которые снимаются просто для того что бы забить хронометраж, при этом не продвинув сюжет. По этой логике Звёздные войны: Праздничный спецвыпуск можно считать филлерным фильмом, ведь он не даёт сюжету саги абсолютно ничего. Ну кроме конечно огромного спектра телешоу которые можно посмотреть на родной планете вуки. 

При этом если бы не знакомые персонажи изредка мелькающие в кадре, вы бы никогда не сказали, что это творение хоть как то относится к Звёздным Войнам. Скорее это ток шоу о жизни каких то непонятных волосатых гуманоидов, которые вдобавок общаются исключительно при помощи рыков и ук-уков. 

А ещё все боевые сцены здесь принято показывать при помощи отвратительно анимированного и нарисованного мультфильма. Его единственным так сказать плюсом, для кого то может стать первое появление Бобы Фетта. Но он всё равно нисколько не похож по поведению на самого себя из других источников.

Теперь я понимаю, почему Джордж Лукас так пытался уничтожить ЭТО, не пойму только одного как он подписал разрешение на съёмки. 

1 из 10