Несмотря на детективный сюжет и весьма кровавую завязку, нравственный аспект вообще не затронут, упор сделан исключительно на психологию в демонстрации необычного «клиента». Вопрос виновности-невиновности вынесен за рамки повествования уже в самом начале фильма, когда адвокат сходу заявил, что на личность клиента ему откровенно плевать, и этот тренд строго выдержан до конца повествования. В результате даже и не понятно, какое же внутреннее отношение к подзащитному выработалось у главного героя: он бегал, пыхтел, изображал адвоката, даже рисковал, но не понятно – ради чего, кому и что он хотел доказать, хотел ли он заработать на этом деле, прославиться?.. На все вопросы чёткий ответ «нет». Шизофрения-натюрлих нависла надо всем сюжетом плотной тёмной тучей, сквозь которую не смогло пробиться ни единого лучика какой-либо иной мысли. В результате от просмотра возникает ощущение сокрушительной беспомощности и однобокости сюжетной идеи: одну единственную мысль размазали ровным слоем по всему повествованию, местами лишь прибавляя или убавляя яркость красок. Подковёрные игры с «сильными мира сего» никак не выстрелили, с лирикой тоже полный провал, куда ни ткни, – надо всем довлеет шизофрения... Для интеллектуального кино откровенно слабо, для игрового – на твёрдую троечку.

Поиск смысла вообще заводит в тупик: если подзащитный не так уж прост, каким кажется временами, то почему ж он так долго жил по ноздри в дерьме? на что вообще надеялся со своим 'фокусом'?..

Ввиду очевидной сухости центральной сюжетной линии, историю попытались сдобрить «человечинкой» в виде длительных неопределённых отношений между двумя бывшими сотрудниками по правоохранительным органам. Надо сказать, отношения получились мутными и ко всей истории не подходящими ни каким боком, – тень на плетень. Не догадались даже «дровишек в огонь подкинуть», чтобы как-то по-настоящему оживить это сухое юридическое болото. Так называемая лирическая линия не то, чтобы провисла, а даже и не нарисовалась толком. (По правде сказать, как затравочка, отыграна эта часть неплохо). Чаще всего подобные отношения разыгрывают для большего психологического драйва в противостоянии «титанов», но тут даже это не сработало. Все герои – тотальный «картон»!

Судья – женщина-негр. Типичный штамп голливудского кинопрома. Плюс, густо мазнули навозом по католической церкви, взяв для затравки «духоносно»-порнографическую идейку, – кристально чистый Голливуд.

Название – ни о чём.

Вывод. Старое доброе кино, при просмотре которого колеблешься между полусном и раздражением от наивности и нарочитой театральщины всего происходящего. К сожалению, актёрская игра тут утоплена в жёстко прописанных заумных диалогах, где из участников истории насильно делают кукол на верёвках, а не живых людей. Хотя фильм и не старый, но по современным меркам скучноватый. Идея интересная, но она играет тут в одиночку на пустом поле.

ПС

Кажется, это первая существенная роль Нортона, и он уже тут неплохо раскрыл свой актёрский талант. 

6 из 10