Какими же неискушёнными видиодевственницами мы были 20 лет назад. Радостно поглощая всё, что было. Надо отдать должное, что откровенной ерунды было много и клипы Джексона тогда очень выделялись. С той поры и мир изменился и я выросла, и стала чуть больше видеть. 

Что видела раньше. Нравился эффект перетекания одной мордашки в другую. Смешно, когда показывают русских лубочными казачками на фоне картонного собора, ну да ладно. По видеоряду вроде мир-дружба - да на здоровье - мы тогда в это верили. В этом клипе (концовки я не видела) Джексон меньше всего дёргал своё хозяйство - у меня он числился самым приличным.

Что теперь Клипы Джексона самые сюжетные? Этот нелепый сюжет в начале с жутким Калкиным я раньше не видела. И к чему он? По смыслу, получается Джексон заигрывает с детьми, настраивая их против взрослых: разнести дом и в Африку неугодных родителей. Если его убрать, будет не так заметно, что песни-танцы начинаются как в индийском кино. 20 лет назад, вскормлённые индийским кинематографом, мы это прощали. 

Теперь заметна и лубочность индейцев. А если открыть перевод, обнаружится, что видеоряд о мире и дружбе с текстом как-то и не совпадает. Он там вроде борется за первенство... с газетчиками что ли, устал, но никого не боится. А видеоряд - как реклама benetton.

Чего обсуждать, текст вздорный и истеричный, но сермяжная правда проскальзывает: 'Я не собираюсь всю жить быть цветным...' Чтож, пацан сказал, пацан сделал, но от Майкла Джексона слышать про 'не важно, чёрный ты или белый...' просто смешно, а в наши дни звучит как издевательство.

'Я сказал, если ты думаешь стать моей деткой, не важно, чёрная ты или белая...' - Ложь! Важно! Госдеп проплатил рекламу, чтоб пацан черный, а девка белая или две крохи - черная и белая.'Но если ты думаешь о моей малышке, то не важно, чёрный ты или белый...' Пока оба сидят на горшке - не важно. В остальном, всё важно: и кто думает, и что думает.

Ладно, оставим расовые вопросы и перейдем к миру-дружбе. Разноцветные ладошки пожаты - можно расходится по домам. Но Майкл Джексон покидает студию ого-го как - Черной Пантерой. Этакий боец радикального чёрного ККК устраивает в тёмном переулке тоже, что было в городе Париже, правда в одиночку: крушит всё, что не нравится, агрессивно кричит А-а-а, разносит машину и, поласкав себя по-женски, устраивает на крыше сеанс мастурбации, совершая движения, несвойственные его полу. Вот тебе и мир-дружба. Пришёл взрослый дядя к неискушенным малолеткам и под разговоры про мир-дружбу совершил развратные действия, а они по наивности думали, что танцы такие прикольные. Многие, так до сих пор и думают.