В 1994 году фильм 'Банда мотоцклистов' миновал кинотеатры и был сразу показан на ТВ. Почему так?

Да потому, что в картине нет ничего, что могло бы заинтересовать зрителя. Сюжет прост как два пальца. Злой байкер похищает дочь главного героя. Полиция бездействует. Главному герою приходится вспомнить свои навыки, полученные за время службы в морской пехоте, чтобы попытаться спасти дочь самостоятельно. Где-то мы уже это видели, не правда ли?

Характеры героев не раскрыты в принципе. О главном герое мы не знаем ничего, кроме как то, что он бывший морпех. О его дочери - только то, что она чиста и невинна. Байкер показан слишком стереотипным. Мало того, он представляется как абсолютное зло. Помимо картонности персонажей, также должен отметить, что в картине мало экшна и динамики. Что греха таить, смотреть просто-напросто скучно.

Актёры? Джералд МакРэйни и Кала Гуджино отыграли настолько хорошо, насколько это возможно, учитывая картонность их персонажей. А вот Джейк Бьюзи даже не старается играть. Играет самого себя да и всё.

Откровенно слабое кино. Я бы даже сказал, ненужное кино.

3 из 10