С байопиками в кинематографе на первый взгляд все просто – весь материал исчерчен линиями жизни на ладони истории, остается только взять его и бережно перенести на кинопленку. С этой позиции, история Рокки Марчиано – чемпиона мира в тяжелом весе по боксу в 1952-1956 г.г. столь же привлекательна, как и глянцевый журнал со свежим ароматом полиграфии. Уроженец промышленного городка Бронктон, штат Массачусетс, на своем примере доказал, что имея амбиции выше местных дымоходных труб, при должном упорстве все перетрут. В том числе и такой серьезный недостаток, как скромные габариты (по меркам «больших дядек»), которые не помешали итало-американцу обзавестись потрясающим послужным списком из 49-ти побед без единого поражения. Рекорд, ставший впоследствии тем мечом в камне, на который и по сей день не нашелся свой король Артур. Чем не готовая история о бойцовой Золушке с капой в зубах, перчатками на руках и убийственным правым кроссом про запас? 

Время, однако, распорядилось по-своему, и экранизация жизни подоспела на экраны лишь под занавес прошлого миллениума в 1999 году. С названием решили не мудрствовать, обойдясь скромным «Рокки Марчиано», очевидно, руководствуясь принципом «Как корабль назовешь…», а сюжетная линия включает в себя сразу несколько временных промежутков. Так, основным временем выбран 1969-й, незадолго до трагической гибели боксера в авиакатастрофе. Через стильно поданные флешбеки зритель переносится в периоды с эпохи великой депрессии и до «самого грустного поединка», как отзывался Рокки о своем триумфе над Джо Луисом - лучшим боксером до Али и Тайсона, идолом молодежи 30-40-х гг. 

Однако примитивная магия с названием помогла киноленте не больше, чем водка реактору атомной подлодки. Поначалу кажется, что манерами фильм усиленно копирует «Бешеного быка» Мартина Скорсезе, рассказывающей об еще одном итало-американском боксере Джейке Ламотте, прославившегося выходками вне ринга не хуже, чем в нем. Что играющий оркестр на фоне, что пролог, который без 10 минут эпилог, в этом только убеждают. Как и тот факт, что режиссер «Рокки Марчиано» Чарльз Уинклер приходится сыном Ирвину Уинклеру, успешного продюсера, под чьим патронажем и вышел «Бешеный бык». Кто-то скажет, как тесен мир, но правда в том, что печаль, тоска и разочарование приходят и набирают силу дальше, когда выясняется, что в действительности родственных связей у кинолент не больше, чем у китайской «Ноклы» с финской «Нокиа».

Там, где «Бешеный бык» сосредотачивался на саморазрушении персонажа через необузданный гнев, паранойю и ревность к жене всех, включая деревьев и столбов, «Рокки Марчиано» пытается походить на тщательно вызубренную историческую повесть – без развития, но с освещением важных событий. Здесь же у фильма и начинаются проблемы. И не надо быть лауреатом Нобелевской премии, чтобы понять – всеохватывающей монотонной достоверности слишком тесно в рамках кинопленочного формата. Потому, квартет сценаристов, включая все того же Уинклера-младшего, изрезали безжалостными ножницами историю таким образом, что за кадром оказалась вся этимология бокса в жизни чемпиона вместе с армией, где он впервые примерял кожаные перчатки, и бейсболом, тяга к которому не остывала даже в бытность Рокки матерым профессионалом. 

В теории, такой подход должен был сблизить «Рокки Марчиано» с массовой аудиторией, которая за оптимальный полуторачасовой экскурс в историю получила бы и удовольствие, и какое-никакое просвещение. Но на практике никакого оправдания за посредственную хронологическую щепетильность кинолента не вырисовывает. Магию внешности, которая в байопиках ценится не меньше актерского мастерства задействованных лиц, можно узреть лишь под электронным микроскопом при максимальном зуме. Бронзовая статуя чемпиона в родном городе и то выглядит правдоподобней, нежели исполнитель его роли Джон Фавро, которому лучше было бы сразу переквалифицироваться в режиссеры и снимать «Железного человека», чем пытаться, сутулясь, сходить внешностью за орка, а поведением за самоуверенного дуболомного клоуна Бобо, только без красного носа, белого грима и намека на того человека, за которого он выдает себя по сюжету. 

Если последнее счесть за болезненный джеб, то постановка станет последующей комбинацией из шаловливого саксофона, гротескных поединков и гримасничающих, как в немом кино, актеров, от которых все действо складывается в юмористический спектакль не первой свежести. А финальный бой с актером Дуэйном Дэвисом, которому для ясности следовало бы иметь при себе табличку с надписью «Джо Луис», обрисовывает еще одну проблему – мельтешащую работу камеры, которая как скала, разбивает надежды проникнуться драмой, когда хороший боец избивает тень от тени легенды.

Посему получается, что «Рокки Марчиано» хочется забыть, как плохо проведенные выходные. Кинолента не способна удовлетворить ни требовательную аудиторию историков, ни любителей «мочилова» в художественном формате. От качественного «глянца» оригинала на кинопленку перешла её бракованная ксерокопия – монохромная порошковая грязь, которой самое место быть скомканной в мусорном ведре.