Совершенно случайно узнал о том, что «X-Men» 2000-ого года – не первая экранизация данного комикса. К сожалению, в России фильм видимо не выходил, поэтому ни нормальной озвучки, ни нормальных субтитров к нему не существует. Только одноголосый перевод Карцева. Разрешение и качество картинки также оставляет желать лучше, конечно. Но я всё равно не удержался посмотреть, хотя бы и из любопытства. 

Это было ошибкой. Сюжет, возможно, для фантастического боевика 90-х нормальный, но вот всё остальное. Качество картинки настолько ужасно, что его просто невозможно смотреть. Не скучно, или неприятно, а именно невозможно. Сейчас на телефон можно было бы лучше снять, честно. Плюс к этому перевод у Карцева может быть и не очень плохой, но озвучивает он отвратно – монотонно, без эмоций, да ещё и не самым приятным голосом. Как итог, никому не советую смотреть этот фильм, т. к. удовольствие от этого получить будет очень сложно, а какой-либо культурной ценности в нём нет.

3 из 10