Мыльная опера, уж больно затянутая. Участие массы популярных актеров и режиссура маститого Олтмана никак не отменяют того обстоятельства, что фильм безбожно затянут, в драматургическом смысле никчемен (можно добавить 2-3 новых линии или убрать 2-3  из существующих), в нем отсутствуют 'ударные' реперные сцены, что для трехчасового творения, в общем, фатально. Критический настрой к 'среднему классу' не меняет сути дела. Смотреть перестал после двух часов: что-то не верится в ошеломляющий финал, который якобы перевернет все виденное ранее. 'Магнолии', снятые не без ощутимого влияния Олтмана, получше. 

6 из 10