Фильм откровенно не понравился.

Понимаю, что авторы руководились целью показать, что молодых беременных девочек нужно поддерживать, а не оставлять наедине со своей проблемой, что принятое решение воспитывать ребенка самостоятельно, не отдавать и не делать аборт - это похвально.

Только вот к сожалению на самом деле вышло несколько иначе. 

Перед нами далеко не идеальная семья, где у родителей достаточно своих проблем, чтобы не замечать своих детей, с распущенной старшей дочерью и забытыми и заброшенными младшими детьми.

Идеальная роль для Кирстен Данст, думаю, это ее истинная суть, квинтэссенция.

И что же в результате? Старшая дочь беременеет в 15 и никто ее не осуждает, не корит, нам не показывают, что это неправильно. Наоборот, она становится еще более центром семейной вселенной, безнадежно отодвигая младших детей на задний план. Более того, родители уважают (!) ее смелость, удивляются ей и говорят, что не смогли бы так на ее месте.

Нам четко рассказывают на лекции для молодых мам, что беременность - это не болезнь и все же за несколько сцен показывают, как дочь, которая сломала ногу в нескольких местах, которая надеялась хоть болезнью получить несколько минут внимания (очевидно, своим адекватным поведением, усердием и школьной успеваемостью она заслужила лишь на унизительные оскорбления и обвинения в том, что она 'толстая'), сгоняют с дивана и заставляют на костылях (!) подниматься на второй этаж, потому что старшая дочь беременна.

Героиня Данст не показывает хотя бы намека на понимание своего поступка и его последствий, на психологическое взросление. Создается впечатление, что ребенку она радуется, как новой игрушке и новому способу заставлять окружающих угождать ей и выполнять все ее прихоти, а единственные ее заботы и переживания - это то, что она станет толстой, не сможет больше играть в футбол или что для беременных нет модной и стильной одежды.

Вместо того, чтобы заставить молодых зрительниц задуматься о безопасном сексе, о последствиях своих поступков, о том, что можно в один момент лишится своих мечтаний и планов, что жизнь может внезапно безвозвратно измениться, а детство закончиться так преждевременно, фильм показывает, что все будет хорошо, родители обо всем позаботятся и вообще классно быть беременной, все над тобой сюсюкаются и позволяют делать все, что заблагорассудится.

Неужели следует показывать как нормальный паттерн поведения вечные обиды, унижения и недооценку младшей дочери, которая хорошо учится и хорошо себя ведет, спокойный, добрый ребенок, у которой единственное близкое существо в семье - это собака? И какого же ребенка воспитает легкомысленная, недалекая, поверхностная, эгоистичная героиня Данст? Не такого же, как и отец ее сына?

В аннотации констатируется, что беременность, серьезная проблема дочери, воссоединяет семью. Но разве это так? Если бы любовница не покинула отца, если бы ему не стало одиноко или скучно жить одному, вы были бы настолько уверены, что он вернется в семью?

Фильм - образец того, как не нужно себя вести. Не берите примера с его героев.