Уэс Крэйвен - человек своеобразный. Он довольно плохой режиссер. У него есть хорошие фильмы (в смысле те, которые мне нравятся), но он всё равно плохой режиссер. Если коротко, то:

'Последний дом слева' ни что иное как ремейк 'Девичьего источника' Бергмана, только снятого в жанре хоррор-эксплотейшена, когда психологическая драма превращается в вульгарную беготню с бензопилами на перевес и откусываниями мужских половых органов. 'Смертельные благословения' так же безвкусно эксплуатируют тему 'злых и непонятных культов' (амиши, на сей раз), скатываясь под конец в обычный трэш. 'Болотная тварь' - нудная сказка по средненькому комиксу. Теле-фильм 'Леденящий' скучен настолько, что бредовость сюжета почти незаметна. Сиквел 'У холмов есть глаза' - кино из серии 'повторяю для дураков'. 'Смертельный друг' - пресная детская жвачка. 'Электрошок' по сути тот же 'Фредди Крюгер', только сильно уцененный. 'Люди под лестницей' начинаются эффектно, но в итоге 'элегантно превращаются' в 'Один дома' жанра рэп-хоррор. 'Вампир в Бруклине' - нонсенс, существование которого ставит под сомнение уникальность человеческой расы. 'Музыка сердца' - хромая, косая и неуклюжая попытка 'дать драму'. 'Ночной рейс' - 'повторяю для дураков' 'В последний момент' (который был с Джонни 'Воробушком' Деппом), безнадежный сценарно и дуболомный во всём остальном.

Его 'Комшар на улице такой-то', 'У холмов есть глаза', 'Проклятые', 'Змея и радуга', 'Забери мою душу' и 'Крики 1-3' я не упомянул абзацем выше исключительно из сугубо-личных симпатий (минусов и 'махов' и в этих лентах черт на печку не втащит). Но нет предела совершенству.

'Приглашение в ад' снят сразу после 'Кошмара...'. В том же году. Не вполне понятно, почему после Фреддиковской эпопеи, шикарно прошедшей в мировом прокате, Крэвену подсунули этот бесперспективный теле-проект. Практически ни один режиссер мира не дотянул бы эту 'муру' до вменяемого уровня. И тем более, не Уэс.

Идеалистичная семья (улыбчивый верный муж-гений-работяга, более-менее миловидная жена-домохозяйка-добрая-душа, ангелочек-сын и ангелочек-дочка) хихикая блаженными гласами переехала в новый двухэтажный домик с пианино. Мужа пригласили на работу в некую сильно-загадочную технологическую корпорацию, где на кой-то черт не в меру 'обнимчивые' сотрудники изобретают несгораемый скафандр, начиненный опасный оружием, словно бэтмобиль - на случай встречи в недрах космоса с недружелюбными 'чужими'. Но мирная субурбия (пригород, в общем) ведёт себя 'всё чудеснее и чудеснее'. Есть некий клуб, которым руководит носатый и низкорослый 'Дьявол на высоких каблуках' (или как-там у Motley Crue песня называлась?), разукрашенный(-ая) под элитную проститутку. И вот, искусила она таки идеалистическую улыбчивую семью нашего главгера аморальным нашептыванием о разных пошлых меркантильных ценностях. И стал замечать муж изменения в поведении своей жены. Раньше она еле-еле 'Кузнечика' осиливала на пианино, и то запинаясь. А ныне - восседает за здоровенным роялем и неистово наяривает Вагнера за Рахманиновым, и Баха за Бетховеном. Раньше у них в доме одни рюшечки были да бабушкины серо-бурмалоиновые кресла-качалки. А ныне – стильный хай-тек. Раньше жена его одевалась как учительница математики из деревни Хрипань. А ныне она причёску делает, ресницы подводит, и о боже, навязчиво требует секса. 'Не к добру это', подумал про себя муж, напялил противопожарный скафандр и пошёл войной на нечисть.

Чушь? Бред? Маразм? Как говорится в самом фильме – «Выбор за нами!». Ужасные картонные актёры. Утомительные штампы. Сапсенс? Боже, какой саспенс – о чём вы? Всё снято архаично. Крайне нудно. Невыразительно. Банально. А главное – всерьёз.

Агитационно-феминистический «Степфордские жены» (оригинальный конечно, не ремейк) раньше мне казался неплохой задумкой, которую угробили «злые дяди из Голливуда». Я ошибался. Я каюсь.

Но худшее впереди: даже несмотря на то, что фильм этот очень-очень плох - плох он всё же, к сожалению, не достаточно, чтобы его стоило смотреть.

3 из 10