Признаюсь честно, до конца я это, так и не досмотрел. Да и смысла в этом нет. У меня просто возникает вопрос - зачем надо было снимать этот фильм? Для чего? Зачем надо было тратить на это пленку, время и деньги, хотя и небольшие, но все же. Я прекрасно знаю, что это трэш, и многие скажут, что я просто не понимаю этого жанра и что люди, которые работают в студии ТРОМА - молодцы. Но в чем смысл этого трэша? Нам на протяжении 90 минут показывают всяческие отвратные фекалии, кровище, сиськи, задницы - все это ужасно дешево выглядит и дополняется кошмарной (мягко сказано) игрой актеров. Нет, я понимаю, что в этом вся фишка трэша и что все так и должно быть, но то, что мы видим здесь - это просто противно, неинтересно, отвратительно и приличными словами об этом сложно говорить. Я вообще не понимаю: для каких людей это снято? Ну кому приятно на это смотреть? На этот (пардон) гнойный прыщ кинематографа?

   Возможно, я что-то и не доглядел - может здесь присутствует какая-то скрытая сатира или еще какой-нибудь смысл, но для меня это просто тупой трэш, мусор, проще говоря.

   Не подумайте что я какой-то противник трэша, вовсе нет. В фильмах, которые снимает Тарантино есть и кровь и секс, но это красиво и грамотно сделано, и кстати, по всем канонам трэш-кино. И все его фильмы я очень люблю. А эта картина просто очередной грязный выхлоп сделанный Ллойдом Кауфманом и его командой. 

  Заведомо прошу прощения у всех поклонников студии ТРОМА. Это мое личное впечатление от фильма, у другого человека оно может быть иным.

   Бестолковое и отвратительное кино, и даже оценивать его я не стану.