За время своей карьеры режиссер Дэвид ДеКото выпустил немалое количество фильмов. Превалирующим является жанр ужасов. Специализируясь на производстве дешевых фильмов и выпуская по нескольку (а то и более!) фильмов в год, ДеКото не обращает внимание на качество выпускаемой продукции. Однако есть в его фильмографии неплохие и даже интересные картины. Правда, о данной ленте сказать такого, язык не поворачивается. 

Декорации и атрибуты получились соответствующие жанру. Достойно выглядит дом, конечно не старый и мрачный, однако есть в нем что-то. Но ужасно действует на нервы постоянно идущая гроза за окном. Продолжаться она будет с первой по последнюю минуту фильма. Грим и внешний вид у ведьмы и демонов вышел сносный, правда своим появлением они вызывают только смех. О спецэффектах лучше вообще не заводить разговор. Со всем остальным - все стандартно и по шаблону.

В общем, получилось 'не понять что'. Фильм можно рекомендовать только ярым поклонникам ДеКото. 

4 из 10