Дух Рождества так и не появился...

Пытаясь создать себе предновогоднее настроение поскачивала много новогодне-рождественских фильмов, и приступила к просмотру. Большинство таких фильмов в чем-то наивны, обвиняют их и в банальном сюжете. Посмотрев этот фильм, могу сказать, что уж лучше банально и наивно, но как-то по-рождественски, чем вот так... вообще никак.	

'Рождество приходит в Виллоу Крик ' - ОЧЕНЬ слабый фильм даже для 1987 года, и даже для ТВ. 

Весь сюжет сводится к сложным отношениям двух братьев. У старшего есть сын (сложный подросток) от первого брака, и была любимая девушка,  которую у него увел младший. На протяжении всего фильма они довольно вяло вспоминают что и как у них складывалось в жизни и выясняют отношения. Кого любил, кого недолюбил их отец. И кто Виноват, что Джесси ушла от старшего брата к младшему. Все действие происходит в фуре, которую им нужно доставить из Калифорнии на Аляску. 

В самом городке их очень ждут, особенно слегка ополоумевший Гектор 'городской Санта'. Он сидит на крыше несколько дней в ожидании рождественского Чуда. Остальные жители прыгают вокруг здания и пытаются создать ему настроение.

Не знаю, может американцы и могут воспринимать такое кино как рождественское - все-таки в последние 5 минут там успели впихнуть чудо, еще и каким-то образом спасти весь город с помощью нескольких туш свинины, которые должны полностью реанимировать обанкротившийся консервный завод - но я еле выдержала просмотр.

1,5 из 10

Вывод - не смотрите!