Уже близкий к пожилому возрасту успешный бизнесмен Мэйсон знакомит своего сына с мачехой. Для чада столь неожиданная женитьба становится сюрпризом, но, тем не менее, он искренне рад за родителя. Правда в отношениях новобрачных далеко не все идеально и обрюзглый Мэйсон сильно ревнует свою сексапильную 34-летнюю супругу к коллегам, знакомым. И зря - удар то приходится как всегда оттуда, откуда не ждешь. 

На удивление быстро завязывается бурный роман между сыном (Холденом) и мачехой (Ланой). Настолько быстро, и, что, удивительно, скорее по инициативе Ланы, что это вызывает резонные подозрения. 

Где-то на 45-й минуте полуторачасового фильма появляется первая поворотная точка сюжета, и из интригующей истории запретной страсти фильм сворачивает в русло авантюрной, криминальной, где может быть и не сразу понятно, кто с кем играет в кошки-мышки, кто кого пасёт и кто кого кидает, но всё же довольно банальной истории. В конце же он неуклюже приправляется циничными рассуждениями на тему отцов и детей. 

В общем, единственное, что могло бы выделить эту работу среди прочих - это обнаженная натура сексуальной Энджи Эверхарт, но, увы, даже в этом создатели сработали лишь на 50%.

5 из 10