По Европе прокатывается волна террористических актов. Главная мишень международных преступников – Британия. Разведки Англии и США объединяет усилия, чтобы обезвредить террористов. Агент ЦРУ Гарри Лэтэм под личиной торговца оружием Лэсситера проникает в самое логово преступников где-то в Карпатских горах, однако его там разоблачают, обрабатывают мозг посредством специального технологического устройства и «возвращают» домой, снабдив дезинформацией, которая компрометирует высшие круги властей Британии. 

Спустя короткое время Гарри, словно зомби, подчиняясь заложенному в его мозг приказу, совершает самоубийство. В дело включается Дрю Лэтэм, брат Гарри, и Карин Де Врис, напарница Гарри, - оба хотят докопаться до истины и отомстить за погибшего Лэтэма. Они выходят на след разветвленной тайной нацистской организации, лелеющей планы создания Четвертого Рейха… 

Этот бредовый шпионский триллер по мотивам романа Роберта Ладлэма гораздо лучше смотрелся бы в формате обычного полуторачасового фильма. В трехсерийном варианте довольно много лишних эпизодов и ненужной болтовни. Хотя эпизод ракетной атаки на Биг-Бен снят и смонтирован вполне эффектно. Не он ли вдохновил тех, кто планировал уничтожение башен-близнецов?..

4 из 10