И зачем вот людей тянет делать продолжения на прекрасно законченную историю? Это я о просмотре второго сезона Людей-Ящеров. 

2-й сезон показался натянутым, высосанным из пальца. В глаза бросались одни и те же кадры, вставленные на протяжении всех 19-ти серий, например столкновение кораблей с горой, прилёт и отлёт кораблей из главного, а один раз меня до боли в животе расмешил эпизод, когда машина столкнулась с машиной и взорвалась, как в каких-то комиксах. 

На спецэффекты денег явно пожалели и проиграли, т. к. по части сюжета ничего нового о визитёрах я не узнал, разве, что увидел их смехотворные настоящие лица и какие то дикие ритуалы. Кажется все хорошие спецэффекты были взяты из первого сезона и понаставлены на протяжении всего второго. 

Не удивительно, что произошёл провал и закрытие проэкта.

Посмотрим, что сделают из всей этой истории авторы нового римейка под названием 'V' 

5 из 10