Я знал про этот фильм, что его написала 9-летняя девочка. Роман стал популярным и был экранизирован. Неплохо, подумал я, видимо гений. Ан нет, обычный ребёнок. Ибо это просто рандомная, бесхитростная, странная, глупая и примитивная фигня. По-другому не скажешь. Почему и зачем это стало популярным для меня остаётся загадкой. Хотя, возможно, эта девочка была дочкой какого-нибудь знатюка, не знаю. Но если мы будем любой высер детей знатюка возносить, то в тесном ряду кинематографа станет совсем уж душно.

И если начинается всё даже забавно и должной долей англицизма, то примерно через полчаса иллюзии насчёт происходящего рассеиваются. Всё происходит именно так как может себе представлять девочка 9-ти лет. Ни больше, ни меньше. Тут лорд запросто приглашает незнакомых людей к себе в имение, а незнакомому чуваку сам Принц Уэльский просто так жалует титул лорда (при этом чувака перед встречей одевают в занавеску и фольгой вырезают ему орден звезды на грудь) и даёт работу при дворе, а потом вдруг этот чувак работу бросает ибо слишком стар и женится на незнакомой экономке. Ну и так далее. И заканчивается всё ничем. Хотя нет - все поженились. Это главное для 9-летней девочки, само собой. Всё это ещё и очень напыщенно и театрально.

Не сказать бы что совсем плохо, всё-таки есть неплохие роли, декорации, костюмы, атмосфера Англии. Поэтому:

3 из 10

П. С. Один из заявленных жанров фильма - фэнтези...