Очень наивный боевик, среднего пошива. 

Мне он совершенно ни чем не запомнился. Этот фильм, стандартный набор киношных штампов, да ещё низкого уровня. Актеры, мягко говоря, никудышные, так же, как и режиссура фильма. В общем, по началу от всяких ляпов становиться смешно, но через 10 минут просмотра, это начинает очень сильно напрягать. В общем, фильм сделан по шаблону 'Крепкого Орешка': Террористы, заложники и всё в таком же духе. Главный герой соответственно в воде не тонет и в огне не горит. 

Смотреть рекомендую только явным поклонникам третьесортных боевиков.

3 из 10