Прежде всего охарактеризую себя как читателя и зрителя: из всех произведений А. Конан-Дойля любимым является «Собака Баскервилей»; и мне нравится советская экранизация 1981 года. Также хорошее впечатление оставил британский мини-сериал «The Hound of the Baskervilles» 1982 года, при посредсвенном подборе актеров, в первую очередь точностью изложения без искажений и перевираний. Решил посмотреть и это «TV Movie 1983» как оно обозначено на «IMDB». Фильм мало известен у нас, но за рубежом издавался на DVD на английском и немецком языках - сам видел обложки.

Итак, мои впечатления.

У фильма есть положительные качества: довольно неплохой подбор актеров, их игра и костюмы (Иэн Ричардсон внешне великолепно соответствует образу Холмса), натурные дневные съемки среди холмов и скал.

Теперь о грустном и о смешном. До просмотра фильма пробежал глазами положительные рецензии и был настроен в отношении этого фильма позитивно, не предполагая того, как в нем будет искажен и опошлен шедевр мировой литературы.  Режиссер фильма вообразил себя гениальнее великого писателя, решив кое-что изменить. Постановка сильно искажает сюжет оригинала, превращает происходящее в фарс и лишает логики основную сюжетную завязку с собакой. 

Привожу наиболее яркие примеры. 

Вот доктор Мортимер читает рукопись Холмсу с Уотсоном. Что показывают зрителю? Оказывается, в старинной легенде была такая эротика, такая... Да практически жесткое порно!

Некая девица сбегает ночью из дома сэра Хьюго Баскервиля и скачет верхом на лошади в глубь болот. Оказывается, что у неё там назначена встреча с сэром Хьюго. Сэр Хьюго, пирующий с дружками, внезапно вспоминает про свидание на болотах и тоже туда направляется. Несмотря на темноту и бескрайность болот, он легко находит «возлюбленную». Та «принимает ванну» в трясине, вместе с лошадью. Правильно, они ведь вспотели, пока скакали, а другой воды на болоте нет. Сэр Хьюго, как «истинный джентльмен», помогает «любимой» выбраться из трясины и... времени не тратя даром, в собачьем стиле трахает прямо сквозь намокшую одежду («любовь» не знает преград). Вспоминается сцена из «Очень страшного кино 2», где призрак замка трахает девицу сквозь нижнее бельё. Ну а сэр Хьюго рычит от возбуждения, да так, что обитающий на болоте призрак собаки впотьмах принимает совокупляющуюся парочку за своих сородичей и подбегает, очевидно, чтобы присоединиться к происходящему. Но что-то там у них не ладится, и призрак то ли загрызает, то ли другое что-то с сэром Хьюго проделывает, с летальным исходом для последнего. 

Секс, болота… Какой секс может быть на болоте?

И нет никакой «своры, славившейся свирепостью, но жалобно визжащей у спуска в глубокий овраг», никакой мистики и страха, только трах, трах мозгов зрителя! 

После такого начала фильм перестает восприниматься всерьез. И правильно. 

Потому, что дальше в фильме бородатый негодяй в кэбе стреляет из трости-ружья в сэра Генри, в Лондоне, среди бела дня, на глазах у прохожих; и его даже не пытаются задержать. Если негодяй не боится застрелить сэра Генри в городе, в присутствии свидетелей, что мешает ему сделать это в безлюдном Девоншире? Зачем «огород городить» с собакой?

Где «огромный, черной масти зверь, сходный видом с собакой»? Показывают нам собачью голову, осторожно выглядывающую из-за кустов и болотных кочек. 

Подводя итог, выношу свой зрительский вердикт: фарс, недостойный серьезного зрителя, любящего фильмы о Шерлоке Холмсе. И предлагаю более подходящие для этого movie названия: «9 1/2 недель на болоте» или «Очень страшное кино 2 1/2» 

Моя оценка фильму: 1 балл за натурные дневные съемки, 1 балл за актерскую игру и ещё 1 балл персонально за Иэна Ричардсона. 

3 из 10