У меня просто нет слов после просмотра. Я всё понимаю - это забавно и даже в некотором роде оригинально, это до комичного ужаса нелепо, это заставляет зрителя осознавать своё интеллектуальное превосходство... Но это НЕ КИНО. Если и давать название происходящему - треш, чистый треш. Но я искренне недоумеваю, кому может быть интересно смотреть ТАКОЕ, когда в кинематографе тысячи нормальных, внятных, адекватных фильмов ужасов, снятых профессионалами или любителями, но всё-таки теми, кто с совестью подходит к своему нелёгкому, важному, творческому делу. Хоть с какой-то совестью.

Снежный человек нападает на пригород, убивает жителей, а тем временем за ним охотятся двое полицейских и странная лесная девушка-охотник, к которой по ходу истории привязался журналист, ищущий сенсаций. Что меня больше всего раздражало - их пустая болтовня: то о самом йёти, которого якобы нельзя победить, ибо он такое невыразимое воплощение великой природы; то о писателе газетных колонок, которому нужно знать своё предназначение; то о девушке, которая такая самоотверженная, потому что дух предков пропитал её до основания, и её война никогда не закончится, она вынуждена быть солдатом леса... О-о-о, остановите эту ересь! Почему в фильме, где половина всего, что мы видим, нарисовано с помощью старинного поломанного компьютера, есть место трёпу, из-за которого хронометраж растянулся аж на полтора с 'хвостиком' часа?! Кому нужны все ваши сценарные потуги и попытки писать диалоги? Верно, никому.

Нет же, ещё нас будут радовать тем, как снежный человек (на деле - некто, одетый в большой карнавальный костюм) с записанным на диктофон раздражающим рыком расправляется с людишками, которые настолько идиоты, насколько это возможно. Наверняка находятся любители подобного зрелища, ведь всегда интригует то, насколько плохо можно что-то снять. Но когда смотришь на подобный бред долгое время и тебя ничего здесь не развлекает, кроме совершенно неправдоподобных кровавых сцен, созданных ТАК халтурно, то становится невыносимо грустно.

А чего ещё ждать от режиссёра, который решил на своём творении присутствовать ВО ВСЕХ ролях? По сути, этот 'шедевр' сделал буквально на коленке ОДИН человек. Надеюсь, он получил немалое удовольствие от процесса, собрал свою специфическую базу фанатов и вообще до зелёных чертенят горд собой. Потому что всем остальным на планете нужно бежать вон от 'Снежного человека из пригорода', чтобы не сломать себе мозг и не плюнуть со всей дури в душу эстета.

1 из 10