Первая часть фильма 'Дом ночных призраков' меня очень впечатлила, и я без раздумий решила посмотреть вторую. Сразу скажу, что продолжение мне не понравилось. 

Во-первых, этот фильм напоминает уже больше не захватывающий ужастик, а молодёжный триллер, в некоторых местах переходящий в боевик. Во-вторых, в игре актёров присутствуют нелепые падения и драки в самый неподходящий момент, на что смешно было смотреть. Да и вообще игра актёров не впечатлила, разве что Аманда Риджетти хоть как-то вытягивает фильм. В-третьих,  сюжет очень скучный и даже надоевший. В-четвёртых, в фильме много неточностей, что тоже меня позабавило. 

'Возвращение в дом ночных призраков' и рядом не стояло с первой частью. К просмотру не советую, но если очень хочется, то можно посмотреть.

4 из 10