С работами Виктора Гарсия я была знакома и до этого, на мой взгляд он в этом жанре слаб, поскольку испугать зрителя чем-то большим, нежели мясо - не способен.

Сюжет оставляет желать лучшего, поскольку некое сердце дома, сатанистская статуэтка и банда разбойников - это как-то даже не смешно, а по-детски наивно. И игра актеров в большинстве моментов просто недотягивает до нужной планки, не создается все же это эмоциональное напряжение, которого каждый ждет от качественного хоррора.

Плюсом являются идеи с новыми способами доктора Ванэкотта лечить своих пациентов, как например чан с ледяной водой или печь.

Не подкачали и некоторые психоделичные моменты, как например далекие и красивые обнаженные медсестры, сливающиеся в поцелуе или инвалидные коляски-маньяки. 

Да вот только познаний в анатомии человека у создателей маловато. Вы заметили как легко и просто врачи изъяли мозг у подопытного? Даже с черепной коробкой сражаться не стали, просто провели скальпелем по коже несчастного и забрали себе его мозги. 

Само собой фильм подкачал, а в сравнении с первой частью, вообще не оправдал никаких ожиданий. Особенно портит впечатление дешевый и легко предсказуемый хэппи-энд.

6 из 10