Перед нами второсортный, драматический триллер, повествующий историю о женских изменах. Мы видим историю нескольких женщин, у которых проблемы с мужьями в браке. Любовь и пыл прежних чувств остыли, а быт и повседневность затянули. Героини обращаются к одному доктору-психиатру, которая в свою очередь дает им из ряда вон выходящий совет. Женщина им советуют завести интрижку и изменить мужьям, испытать новое чувство и все проанализировать. Героини так и поступают, а затем их ждет кровавая череда событий, ведь одна среди них убийца…

Кино жалкое и муторное. Смотрится оно с натягом и совсем не интересно. Сама история глупая и прилизанная. В происходящее просто не веришь и думаешь, что за бред?! Режиссура у фильма слабая, про операторскую работу я вообще молчу, сценарий высосан из пальца и крайне банальный и сухой. Все смотрелось без энтузиазма, холодно и скучно. Фильм провальный, и ничего хорошего, а главное интересного в нем нет.

Главные роли играют второсортные американские и канадские актрисы. Никто особо не впечатлил, можно лишь выделить Харизму Карпентер. Эта американская актриса родом из Лас-Вегаса помнится зрителю своей главной ролью стервочки Корделии Чейз в культовых сериалах Джосса Уидана «Баффи истребительница вампиров» и «Ангел». Карпентер красивая женщина и приятная актриса, да вот только карьера актрисы у нее могла получиться намного успешнее. Харизма зачастую играет в отстойных и ненужных фильмах, обреченных на провал. Данное кино именно такое. Я только из-за нее досмотрел этот фильм до конца, хотя он этого совсем и не заслуживал.

«Клуб изменщиц» - телевизионный, драматический, детективный триллер 2006 года. Кино получилось убогое и ненужное. Оно находится в разделе второсортного, одноразового кино, не посмотреть которого, ничего и не потеряешь. Мне данный телевизионный проект не понравился, и я говорю ему «нет». Внимания фильм не достоин. 

P.S. Даже если Вы любите Харизму Карпентер, этот фильм кроме разочарования и мутности ничего Вам не принесет.