Что сказать, любят американцы насылать на свою страну всякую пакость, в том числе и из космоса. Но делать это нужно с умом и так, чтобы всем людям было понятно действие на экране. Фильм 'Тёмные времена' демонстрирует, как НЕ нужно снимать подобное кино. 

Действие начинается с того, что на Землю падает комета со спорами инопланетного вируса: неподалеку молодая парочка собирается провести уик-энд. На них нападает ужасного вида человек с нетвёрдой походкой и явным намерением поживиться свежим молодым мясцом. Вроде обычная завязка: не хуже и не лучше других в подобном жанре. Но на этом адекватность фильма заканчивается! Дальше начинается... Если сказать, что чушь собачья, то можно  и собак оскорбить.

Актёрская игра. На уровне: 'Это не я съел пирожные, это всё Вовочка!' Ни разу не захотелось ни посочувствовать персонажам, ни осудить их. Откровенная халтура. Немного запомнился, пожалуй, только религиозный фанатик.

Грим. А кого здесь вообще гримировали? Мёртвых не отличить от живых, даже мешков под глазами нет. Снимали бы тогда фильм про вирус психопатии (!). Добавилось бы ещё бреда, и точно грим не нужен.

Бюджет. Видимо, создатели фильма решили последовать примеру Джорджа Ромеро, который в 1968 году на 110 000$ снял легендарную 'Ночь живых мертвецов'. Но ведь тогда это было, можно сказать, прорывом, новаторством. А сейчас тема living dead уже практически исчерпана. 

И, самое главное, сценарий. Во-первых, поведение героев не поддаётся никакой логике. Характер по три раза меняется: от банальной трусости до отваги, граничащей с безумием. Во-вторых, главную идею может принять только, пожалуй, широкая русская душа. Посмотрев картину, каждый россиянин поймёт, зачем сосед дядя Вася, напившись до чёртиков, лежит на земле и смотрит на звёзды. Он хочет показать, что готов отразить атаку пришельцев. Русские не сдаются!

1 из 10 

Перед просмотром обязательно принять 'на грудь'.