Среди всего разнообразия мексиканского фольклора есть популярная легенда о Ла Йороне или 'Плачущей'. Если вкратце, то это история о красивой женщине, помешавшейся на почве неразделенной любви к местному мачо и в итоге утопившей своих детей. За этот грех после смерти ее обрекли на вечные скитания, сопровождающиеся непрерывным оплакиванием невинно убиенных... И горе тому, кто потревожит ее дух. Плачущая фигурировала в довольно большом количестве кинофильмов и этот пополнил собой ряд, представив в качестве пролога свой вариант легенды.

Главными героями являются молодые американцы, которые приезжают в Мексику как следует отдохнуть и местные страшилки их мало пугают. Поэтому ребята и девчонки соглашаются расположиться в отдаленном домике где-то в горах и не лучшая слава этого места у коренных жителей ничуть не мешает им оттянуться в свое удовольствие. Тем они большую часть фильма и занимаются: пьют, курят и снюхивают все, что прихватили с собой, пока... Пока, собственно, не начинаются большие проблемы, когда потревоженный призрак Плачущей начинает убирать персонажей одного за другим.

Казалось бы начинается бодрая кульминационная часть, но, к сожалению, снято это настолько однообразно и без фантазии, что даже за пьяной болтовней героев наблюдать интереснее. Да, фильм явно малобюджетный и его можно за многое ругать, но есть и определенные позитивные моменты. В конце концов, в местах съемок действительно хороша природа, все эти скалы, лесок, водопадик - действительно красиво. Да и актрисы на главных ролей тоже вполне так ничего собой и по ходу дела будет чуть обнаженки. Немножко крови в сценах убийств тоже прилагается и в этом плане тоже все не плохо.

Поэтому, исходя из всего вышесказанного, пускай это совершенно проходной фильм и сделан откровенно просто и банально, но это далеко не худшая картина подобного рода и как-никак приобщает к малоизвестной у нас легенде.

3 из 10