Сюжет кажется простым и банальным. В девушку вселяется дьявол и тихая миловидная Изабель превращается в исчадие ада, пышущее похотью и желающее смерти. Обеспокоенные родители в отчаянии, но вдруг появляется знакомый и говорит, что  им нужен священник. И священник долго и нудно пытается изгнать дьявола из бедной девушки. Далее сюжет повернётся достаточно неожиданно. И в фильме есть какие-то не очень нужные мелочи, которые немного путают.

Фильм я решила посмотреть исключительно из-за любви к фильмам про одержимость.

С самых первых моментов фильма можно понять, что актёрская игра порой будет просто 'удивительно хороша'! В общем-то фильм ничем не отличился: ни сюжетом, ни спецэффектами, ни гримом, ни музыкой, ни выделяющейся игрой актёров.

 Хотя в начале у него возникают проблемы из-за сексуальных подвигов с несовершеннолетней 

' -Что случилось?
  -Я съела кролика!
  -Ужас! Тебя надо помыть! '

3 из 10