Хм... Даже и не знаю что сказать. Весьма посредственный, заурядный кинофильм. Ну а можно ли чего-то ожидать от простецкой картины с мизерным бюджетом, ориентированной на голубые экраны.

Надо сказать, сама идея, задумка - мифические гарпии и т.д., и т.п. - в принципе ничего. Но подача режиссером, откровенно говоря, никакая - дешевая и трешевая. Сюжетная линия возможно развивается и динамично, но как-то рывками - мол об этом вы должны догадаться сами! Актеры, пусть и харизматичные, но, похоже, лишены всяких актерских навыков.

В общем, на каждый, найденный мною плюс, сразу же находится свой минус. Даже и не знаю, стоит ли фильм просмотра вообще! Если вам ну уж совсем нечем занятся, а по телевизору показывают только какие-то телешоу и мыльные оперы - в таком случае, за не имением лучшего, можете приниматься за просмотр. Но не ожидайте от фильма чего-то этакого, удивить вас здесь не смогут ничем!А нужно ли вообще смотреть третьесортный, бесмысленный фильм?!..

3 из 10!