Смотрел этот концерт после видео Touring the Angel в Милане и уже тогда показалось,что концерт жалкое подобие великой группы былых времён.

Буквально недавно нашёл Devotional и вот там то Дэйв жжёг по полной. Речи нет,года берут своё,но даже в сравнении с Toring the Angel любимая группа выглядела довольно блекло...

Такое ощущение, что они особо не напрягались. А что, билеты проданы,зрители в зале...что еще надо?! Выйдем и споём!

В общем, для тех, кто хочет познакомиться с творчеством этой легендарной группы,то не лучше не смотреть этот концерт вовсе!

Есть видео концерта 101, Devotional, Touring the Angel вот там-то группа представлена во всё своём великолепии!

Здесь же мне понравилось только самое начало концерта и его концовка,  так как уже поднадоело смотреть на это безобразие!

Оценка всего 5 из 10, так как Depeche Mode способны на лучшее и большее!