'Helloween Night' - не очередная часть легендарного фильма Джона Карпентера 'Хеллоуин'. Хотя именно с этой мыслью я купила DVD с фильмом. На прилавке располагался некий 'Хеллоуин' и меня очень удивило, что ранее я не слышала о продолжении 2006-го года.

 Итак, первый час просмотра меня не покидала надежда увидеть старого доброго Майкла Майерса. Этого, конечно же, не произошло. При втором просмотре фильма, я пыталась уследить за сюжетной линией, актерами, убийствами и тд. И что же в итоге получилось? Ничего хорошего. Разве что, сюжет удовлетворяет требованием стандартного слешера. Мужчина средних лет сбегает из психбольницы и направляется на вечеринку, чтобы 'пообщаться' с толпой подростков. Подобных фильмов очень и очень много, однако есть те, которые интересно смотреть от начала до конца, невзирая на их банальность, а есть такие, при просмотре которых хочется уже, чтобы маньяк наконец-то завершил свое дело и кино закончилось. Данный фильм, к сожалению, относится ко второй группе. Убийца ничем не примечательный, как впрочем и остальные герои - они скучны. И, вернусь к сюжету, у фильма нет четкой кульминации и развязки. С момента начала убийств все скатывается в большой ком, окончание фильма наступает неожиданно. Сцены убийств не фонтан, но это простить можно, учитывая бюджет фильма.

Итог: совершенно не атмосферный фильм ужасов, с неинтересным сюжетом, не прописанными персонажами и откровенно глупыми диалогами. 

и только за некоторую схожесть с ужастиками 80-х

3 из 10