В этой части Хэллоуина нет ничего страшного, правдоподобного или вообще чего-то хэллоуинского. 

Другие части этой серии ужасов держат подобающую атмосферу. А тут непонятное начало, которое, кажется, сделано на 'отстань', с какой-то непонятной пошлостью, к чему вообще? С маньяком просто перебор, от его вида становиться не жутко, а жутко противно, что за извращение? Никакой неожиданности и загадок нет, потому что он режет всех, кто появляется у него на пути.

Действительно никто не останется в живых, над этим слоганом я могу только посмеяться. Всё это больше похоже на пародию.

Я хочу смотреть пугающее и захватывающее кино, а не фильм про самого обыкновенного изуродованного психа, который непонятно как сбежал из психушки, не понятно как добрался на этот праздник. Вообще всё непонятно и неинтересно. 

1 из 10