После таких фильмов как Хэллоуин (не путайте с легендарной серией фильмов про Майкла Маерса) задумываешься над смыслом жизни. В самом негативном смысле этого выражения. Как такое вообще можно было снять? - первая мысль, которая посетила меня. Причём не после просмотра фильма, а уже после первых 30 минут. Я понимаю, что есть просто плохие фильмы. Я понимаю, что есть такое понятие как 'треш'. Но ТАКИЕ фильмы как ЭТОТ не подходят ни под одну категорию! Что в нём плохо? В нём плохо всё! Начнём хотя бы с самого изображения. Снято явно не на самую дорогую камеру, обычно подобные фильмы (с подобным качеством изображения) должны быть документальными, этот же пытается брать уровень Голливуда. Далее сюжет. Он тут конечно есть...Формально...Причём такое чувство, что сценарист только что накидал первый, ещё сырой набросок сюжета, а его внезапно остановили и сказали 'пойдёт!'. 

Ну ладно, признаюсь, для столь ужасного фильма сюжет здесь даже неплохой. Поехали дальше. Актёры. Конечно же я (как, наверное, и все другие) не знаю ни одного актёра из вышеперечисленных. Понятное дело, играли там люди в первый раз. Не удивлюсь даже что это обычные прохожие с улицы, которым просто заплатили денег. Я конечно не рассчитывал на безупречную актёрскую игру, но ЗДЕСЬ она настолько невыразительна, что я плакал кровавыми слезами при просмотре сцен, пытающихся затронуть чувства зрителя. Даже 2 лесбиянки, удачно оказавшиеся в кадре, выглядели безнадёжно. Далее убийца. Конечно ему придумали некую легенду, почему он стал таким плохим и молчаливым. Вот только у меня сложилось впечатление, что он не просто психически больной - он просто ПОЛНЫЙ идиот, без мотивации и цели. Причём тупость и заторможенность местного психопата поражает воображение покруче, чем Джейсон и Маерс, с их медлительной тактикой умерщвления людей, вместе взятые. Я даже не буду заикаться про работу оператора...В подобных фильмах она уже ничего не меняет. 

Какой же вердикт? Я посмотрел наверное самый позорный фильм который только видел. Не советую его никому, даже самым преданным фанатам жанра 'слешер'. Поверьте, ни одна Пятница 13-е часть 7', ни один 'Восставший из ада 4' не идут ни в какое сравнение с ЭТИМ...с позволения сказать фильмом. Единственное, для чего его можно было бы посмотреть - чтобы понять как НЕ НАДО СНИМАТЬ.

Исключительно за то, что ЭТО...в каком-то смысле можно назвать фильмом ставлю 1 бал. ПОЗОР.

1 из 10