О творчестве компании The Asylum можно гласить легенды. Потому что, это именно та студия, которая всегда выжидает подходящий проект для своего творчества. Стоило выйти “Трансформерам” Майкла Бэя, так они выпустили “Трансморферов”. Стоило выйти четвертому “Терминатору” от МакДжи, они выпустили свою версию. Точно такое же прослеживалось с “Шерлоком Холмсом”  и желанием создать сиквел “Титаника”. Таким образом, студия всегда проявляет себя в качестве достаточно опытных бизнесменов и тут, создатели явно отталкивались от “Змеиного Полета” Дэвида Р Эллиса. 

Что стоило ожидать от фильм ? Ничего путного. Вооружившись блоком пива и поп корном, я начал просмотр этой ленты, тупо для смеха. Таким он и оказался. Потому что, никак иначе кроме как “отстой”, этот фильм назвать нельзя. Фильм очень дешевый. Что отражается в одних и тех же локациях, достаточно не убедительном гриме, нанятых малоопытных актерах и даже на слишком грубых визуальных эффектах. Что делает фильм даже не достойным того, что бы его показывали на канале ТВ3. В связи с чем, к серьезному фильму ужасов и триллеру, фильм относить абсолютно нельзя. Потому что, если вас не оттолкнёт откровенная дешевизна проекта, т фильм может моментом преобразится для вас в качестве комедии. Хотя бы из за той фантасмагории, которую устроили создатели в последние 10-15 минут ленты. Где все дохли как мухи.

Что только не угрожали жизни человечества. Различные инопланетяне с различных галактик и планет, различные предметы правительственных экспериментов, мистические чудовища, приведения, доисторические животные и на этом список можно продолжать до бесконечности. Тут же, создатели решили сделать главными агрессорами ленты змей и увязать их с проклятием многострадальных индейцев Майя, которым достаётся уже на фоне грядущего в 2012 году конца света. Стоит признать, что сценарии студии The Asylum всегда невероятно веселые и ржачные. Будто создатели всегда прибегают к употреблению запрещенных препаратов и алкогольных напитков при написании сценария. Потому что, никак иначе, как вынос мозга сценарий данной ленты описать нельзя. Всё настолько тупо и высосано из пальца, что смеяться хочется. Хотя бы во второй половине ленты. Когда сценаристы нашли уж больно оригинальные способы убийств пассажиров.

Актерская игра просто никакая. Все сыграли настолько ужасно, что это скорее вызывает бешеный смех, чем негодование.

Музыка в начале ленты достаточно не плохая. Мэл Льюис создал эффектную вестерн музыку. Когда как в остальных сценах ленты, музыки почти не заметно.

1 из 10

Скучный, дешевый, тупой и невероятно смешной триллер. Очередной “мусорный” шедевр от студии The Asylum, который смотрибелен только, что бы посмеяться и оправдать употребление пива за просмотром.