«Halloween Night» - яркий образец дешёвого плагиата, паразитирующего на популярности культового фильма ужасов Джона Карпентера «Хэллоуин» (1978 г.). Известная трэшовая киностудия «Asylum», создававшая сей опус, вообще специализируется на производстве всевозможного кинофуфла, сюжета и названия которого схожи с популярными и широко известными картинами. Так у «Asylum» есть собственные смехотворно-отстойные «Война миров», «Попутчик», «Титаник», «Трансморферы» и прочий мусор. Причем фильм эти плохи не только, как «бесстыдные подражатели», но и просто отвратным качеством постановки. Складывается впечатление, что режиссеры просто тащатся от немыслимой бредятины и откровенной халтуры, которую они снимают.

В данном случае, лента Марка Аткинса, сделана «под копирку» с легендарного «Хэллоуина». Нельзя сказать, что вообще «один в один», но очень близко к оригиналу и его сиквелам. Главный герой – маньяк-убийца Кристофер с изуродованным лицом. В детстве он стал свидетелем убийства своей матери (естественно, в Хэллоуин), тут же волею случая обжёг себе лицо, «съехал с катушек» и отправился в психушку. Спустя 10 лет, Кристофер, аккурат в Хэллоуин, убив санитаров, бежит на волю и отправляется в родной дом. Его цель – найти труп матери, замурованный в стенах дома, и параллельно «замочить» как можно больше народа. Ну и естественно, в «родной хате» в это время происходит буйная молодежная вечеринка. Так что «невинных жертв» будет более чем достаточно!

Режиссер Марк Аткинс идет по самому банальному творческому пути, который только можно себе представить в жанре «маньячного хоррора». Он просто демонстрирует безостановочную кровавую резню с акцентом на визуальную жесть. Аткинс даже не пытается создать хоть какое-то подобие саспенса и жуткой атмосферы. Маньяк просто тупо режет, режет и еще раз режет. Убийства достаточно реалистичные в рамках дешёвого кино, но просто кровью и мясом современного зрителя уже сложно напугать. А напряжения в ленте – ноль, оттого и страха никакого во время просмотра не испытываешь. Аткинс, как говорится, совсем не чувствует «кадр», снимает, что называется, «как Бог на душу положит», не осмысливая ни промежуточный, ни конечный результат.

Ну и, плюс ко всему, как заурядный трэшмейкер, для дополнительного привлечения внимания, Аткинс добавил в свой фильм кучу «обнажёнки», а также парочку лесбийских сцен. И смотрится все это, как какие-то несуразные вставки из порнофильмов, не имеющие никакого отношения к сюжету.

Так что даже по меркам слэшера, как «низкого жанра», «Хэллоуин. Праздник смерти» - очень слабое кино, как раз потому, что оно абсолютно не страшное. Впечатлить оно может, только если вы не смотрели ни одного «маньячного» фильма ужасов, построенного на кровавой резне. А так, по сравнению с «Праздником смерти», любая часть «Пятницы 13-й» смотрится как «шедевр ужаса и саспенса». Так что, данный фильм – откровенная заурядная халтура, не достойная внимания.

2 из 10