Я очень уважаю создателя и сценариста 'Вавилон 5' Дж. Майкла Стражински. Тот сериал полон интересных и заставляющих думать сюжетов и детально проработанных персонажей. Отдельные от сериала полнометражные фильмы для ТВ тоже в большинстве своём хороши. 

Но! Первую половину 'Затерянных сказаний' (фильм разделен на два сюжета) мне как фанату сериала было очень неприятно смотреть, несмотря на наличие  современной графики. А всё потому что ни с того ни с сего Стражински вздумалось сменить жанр из научной фантастики на фэнтези с мистикой... 

Вторая же половина вполне себе в духе серий оригинального Вавилона 5, хоть и ничего особенно нового в ней нет.

В общем и целом очень средне, если вы ярый фанат сериала - то можно посмотреть, но лично я при следующем пересмотре сериала собираюсь пропустить первый кусок этого фильма, нервы дороже.

0/10 за первую часть и 5/10 за вторую, итого

5 из 10