Модная нынче тема 'zombie-movie'  стала настолько популярной, что фильмы этой тематики стали снимать все кому не лень. Причем, некоторые умудряются это делать за самые скромные средства. Но даже не в бюджете дело, немало случаев, когда и за небольшие деньги удавалось снять вполне приличное кино. Главное, чтобы снимали качественно, потому что таланту многих режиссеров остается желать лучшего. Вот это как раз такой случай, когда талант отсутствует...

Увы, но фантазии у создателей не хватило, чтобы даже придумать нормальное название фильму, чего уж там про сценарий говорить. Постановка и реализация картины соответствует $30 000, поэтому надеяться на что-то не имеет смысла. Имеется в фильме только несколько симпатичных девушек, а так больше ничего, что могло бы понравиться и за что можно было бы похвалить. В целом, снято все глупо, скучно, дешево и неинтересно.

2 из 10