Этот фильм ужасен. Это самое худшее творение, которое я когда-либо видела. Дешёвый трэш и не более.

Моё мнение

Про 'Грибницу' узнала случайно. Трейлера нету, по-этому нашла скриншоты. Посмотрев на них, я чуть со смеху не умерла. На одном из них был труп(Явно видно, что резиновая кукла), на втором - компьютерный гриб-переросток. Из этих картинок и ещё нескольких, я сделала вывод, что стоит посмотреть, ведь такого я ещё никогда не видела. 

В начале, нам показывают сомнительного мужчину, который пол часа носился с какой-то жидкостью. Следующие пол часа нам показывают женщину(Не понятно зачем) ну, а вскоре наконец-то вылазят грибы... а какие! Человек надел на себя белый мешок и бегал по дому за мужчиной(Типа гриб). Это Вы ещё не видели между ними ужасную драку. Глядя на этот фильм(Хотя фильмом его никак не назовёшь, скорее неопознанный объект) можно сделать вывод: я уже давно так не смеялась, картина подняла мне настроение надолго. Никак не могу забыть о тех грибах.

Техническая сторона - вообще поразила. Никогда не видела... таких бездарно снятых фильмов, да ещё и на любительскую камеру! Постер - только оставляет желать лучшего. Когда я посмотрела на 'ужасно большой' бюджет, я задалась вопросом, а куда всё таки режиссёр его дел? Не смотря на то, что сумма затраченная на фильм очень маленькая, я не заметила куда её потратили. Компьютерной графики совершенно не было, ну если не считать ту зелёную гадость, которая сыпалась из грибов.

Как я заметила, в 'Грибнице' снялись практически одни родственники... Скорее всего чтобы немного сэкономить. Естественно все сыграли плохо, потому-что фильм любительский и актёры тоже. 

В итоге, получилась самая худшая картина всех времён и народов. Если Вы хотите посмеятся или посмотреть на дешёвый трэш, тогда непременно кино для Вас, а если Вы думаете, что фильм будет страшным, тогда не ошибитесь в своём выборе. 

1 из 10