Неплохой фильм. Понравилось скорее содержание, нежели подача материала. Скажу честно - ничего нового фильм мне не рассказал, скорее упорядочил и собрал вместе все, что я знала ранее. Все это очень хорошо.

Но. Осталась куча вопросов. Например, как быть счастливым психопату, которому хорошо только, скажем, убивая людей? Или человеку, испытывающему удовольствие от чужих страданий? Может быть я чего-то недопонимаю и преувеличиваю, но все как-то очень однобоко. Большинство людей понятия не имеют, чего хотят. В фильме был момент сравнения наших возможностей с джином из сказки про Алладина, но мне тут же вспомнилась поговорка - мечтайте осторожней, мечты сбываются - никто и никогда не способен оценить последствия реализации своих идеи и желаний. И нужны ли они будут потом, когда реализуются?

Все равно идея фильма не плоха, лучше сожалеть о неудавшейся попытке, чем об упущенной возможности. А еще лучше - вообще ни о чем не сожалеть!