Какие тут могут быть положительные отзывы??? Очевидно, что те, кто писал такие отзывы, являются обычными дегенератами, не способными рационально размышлять.

 Какая к чёрту 'материализация мысли'? Какие ещё 'сигналы во вселенную'? Неизлечимые болезни могут быть вылечены внутренними ресурсами???  Причём тут Эйнштейн? Апофеозом искажения фактов в сценарии фильма является то, что автор заявляет что этот 'секрет' был известен многим выдающимся людям. Да, удобно говорить это в то время, когда те люди не могут высказаться по поводу абсурдности этого бреда. 

 Если бы этот 'материал' находился в разделе 'антинаучная фантастика', то никаких претензий, но выдавать это за документальное кино - наглость. Много похожих вы можете увидеть на каналах 'ТВ3' и 'Рен-ТВ' и деградировать дальше, но не нужно поощрять  всё это невежество и сбивать с толку других людей.

'Тайна' - это 'Документальный' фильм для быдла.