А вы попробуйте поверить в себя, в свои силы, возможности, легко? Это в большей мере я могу подчеркнуть в фильме. Все знают поговорку 'Кто не рискует, тот не пьет шампанского'. А чтобы рискнуть нужно что?? Поверить в свои силы, возможности и т.д. и т.п.! Ну, и все могут рискнуть? Легко ли это для Вас?

У меня один вопрос только остался, не ужели если и в правду игнорировать глобальные проблемы (террор, наркотики, подростковая беременность и т.д.) и в правду они сбалансируются? Может еще и закон введем про разрешение торговлей наркотиками например, и вообще об этом думать(париться) не нужно будет. 

В целом 'фильм' воодушевляет, создает повод подумать о жизни