С самого начала просмотра 'Секрета' появляется какое-то сомнение. Всё слишком просто и понятно, как бесплатный сыр в известном техническом устройстве.

'Если ты видишь это своим разумом, это появится у тебя в руках'. Как у них всё просто! Наглость подобных утверждений всегда бьет наповал. 

Все сказанное повторяется снова и снова разными словами и с разными иллюстрациями, приводя гротескные до абсурда сцены (например, с гомосексуалистом), накрепко завладевая душами уже поверивших так, чтобы вера не забылась и после просмотра. Это то, что называется зомбированием.

ОЧНИТЕСЬ, люди!!! Мечтая на диване, на самом деле счастья никто пока что не обрел. Нужно не просто мечтать, а очень немало потрудиться для того, чтобы сделать что-то действительно классное не только для себя.

Не зря очкастые чудики-ученые собирают миллиардобаксовые коллайдеры, чтобы только лишь выяснить: бозон или не бозон - вот в чем вопрос. Они почему-то не загадывают желанное на диванах, хотя в фильме сказано, что Квантовая Физика воплощает мечты в реальность. Выходит, это - какая-то другая квантовая физика?! И ученые не подозревают об разнесенном по свету Секрете, об этом знают только авторы фильма, шизик-Зеланд, заработавший свое счастье на мошеннических книжках и ленивые мечтатели, начитавшиеся сказок Р. Баха.

И пофиг что никто никогда не может продемонстрировать чудо Секрета  непосредственно, но будет столько отмазок и глубокомысленных рассуждений, что кому угодно заморочит голову.

В фильме настолько много проколов, нестыковок и абсурда, что он сам себя дискредитирует.