Смотрели мы этот фильм на лекции всей группой. Надо сказать, после просмотра лишь меня не одурманили эти 'чарующие обещания' всего и сразу. Это меня и насторожило. Люди, одумайтесь - неужели вы думаете, что всего можно так легко добиться 'стоит просто подумать'. Какая глупость. Почти весь фильм это одна сплошная манипуляция над человеческим сознанием. Не уверена, что это хорошо.

Специально для съемок понабрали со всех концов света харизматичных людей, которые весь фильм говорили о том, как это все замечательно, у них есть все что нужно и не нужно, и эти 'добрые люди' как Сусанины берут нас за руки и ведут, ведут и ведут... А куда ведут неизвестно, но мы им верим, ведь они так уверенно говорят! Также так же главный принцип, который прослеживается на протяжении всего фильма - 'Визуализируй, представляй и у тебя получится' тоже не внушает доверия. Ничего не происходит на ровном месте если ты не прикладываешь к этому абсолютно никаких усилий. 

Поэтому нам сообщают, что нельзя ни в коем случае думать, что задуманное не случится, а иначе, и правда, ничего не будет. Обидишь Вселенную, которая так старается ради тебя (надо сказать, что у Коэльо с его 'Алхимиком' убедительней вышло). Предположим, хочу я Джонни Деппа в мужья, сильно визуализирую, программирую себя, но как ты ни старайся ничего не произойдет, потому что это невозможно. Ты осознаешь это на секундочку и все - по заверению людей из фильма задуманное не появится в твоей жизни. И так абсолютно с любым твоим желанием. 

Спрашивается, зачем все это делали? Зачем нам почти 90 минут промывают мозги? Кто их там разберет. Может быть пока мы смотрели на нас воздействовали 25-м кадром для каких-то своих корыстных целей? Возможно. Если бы все сказанное в фильме было правдой, с нами никогда не поделились бы подобной ценной информацией. Серой массе такое знать нельзя. 

P.s. '...Платон, Леонардо, Галилей, Наполеон, Бетховен, Линкольн, Эйнштейн, Карнеги и многие другие...' никогда бы не стали великими на ровном месте. Для того чтобы добиться в жизни чего-либо необходимо прикладывать не малые усилия, а не доводить свой мозг до полного нерабочего состояния и просто визуализировать себе успех. Не будьте стадом. Мыслите сами и добивайтесь всего сами.