Сначала я думал, что это обычная скучная документалка про то, как добиться успеха в жизни, но уже первые кадры подсказали мне, что скучно не будет. Оказывается существует некая величайшая тайна, которую знали и использовали все великие мира сего. Я также хотел быть великим и успешным, но ничего не хотел делать для этого, поэтому решил, что знать какую-нибудь такую тайну не помешает. И я начал просмотр.

В фильме множество людей, посвященных в эту тайну, великодушно делятся ею со зрителями. Причем это люди самых разных профессий: здесь и всякие консультанты и экономические стратеги, и врачи, и психологи, и целители, и даже чернокожие провидцы, и без представителей науки не обошлось. А принадлежность этих людей к данному роду деятельности доказывалась надписью в низу экрана. Но в чем же тайна? Оказывается в том, что наши мысли формируют нашу жизнь. Сначала я подумал, что это звучит не очень-то правдоподобно. Как мысли могут что-то формировать? Однако тут мне помогли квантовые физики. Они сказали, что мы испускаем из головы какие-то магнитные импульсы или волны во всю вселенную. Хоть я ничего и не понял, но призадумался над этим: раз сами ученые подтверждают это, значит так и есть. А я-то до просмотра фильма по наивности считал, что счета мне присылает ЖКХ, а теперь оказывается, что дело именно в том, что я сам ожидаю увидеть счета в моем почтовом ящике. 

После 10 минут просмотра все же оставались некоторые сомнения в практичности такого подхода к мировоззрению, но 80 минут постоянных повторений одной и той же фразы разными словами с использованием весьма активной мимики и жестов, сделали свое дело. К сожалению, за время  этих пустых рассуждений с использование каких-то размытых понятий ни одной новой мысли высказано не было, зато я увидел много историй о том, как люди, знающие тайну, добиваются успеха, просто все время думая о желаемом. Данная методика помогает забитому несмешному гею стать мачо-комедиантом, и рак груди вылечить и миллионы лопатой грести. В тот же день мне предоставилась возможность проверить работоспособность предложенной теории: я случайно поранил руку и сразу же начал испускать магнитные импульсы о том, как моя рука заживает. И что вы думаете? Не прошло и недели как она зажила. Это было поразительно. Теперь я собираюсь получить миллион рублей и жену-топ-модель таким же способом. Пока не получилось...Но тут главное верить и не сдаваться.

Итог: один из лучших и мотивирующих документальных фильмов, из тех, о просмотре которых, я пожалел. Советую его посмотреть всем! Всем тем, кто не обременен хотя бы базовыми знаниями физики, логики, да и вообще какими-либо знаниями и практическими взглядами на жизнь.

1 из 10