У меня бывает два вида рецензий. Либо саркастическое восхваление, либо тотальный разгром. Вот этому 'Секрету' сильно не повезло - он сильно меня утомил. Меня хватило на час (догадываюсь, что это не рекорд) и то половину времени я не смотрел на экран вообще, потому что бубнят люди пожилые чего-то, ну и пусть себе бубнят. А вот если бы я крутил пальцем у виска каждый раз, как слышал очередную казуистическую ерунду, я голову бы себе насквозь просверлил. Офигительный секрет тысячелетий заключался в том, что прилетит вдруг волшебник... Правильно, и бесплатно покажет это документальное псевдонаучное кино.

Честно, я последний раз такую ахинею слышал в Гарри Поттере. Там есть некая Полумна Лавгуд, так вот это по её мозгошмыгловой теме. Якобы реален миф о том, что всё притягивается к нам в соответствии с нашими мыслями. При этом особого термина авторы не придумали, ума не хватило. Так и повторяют 'секрет, секрет, секрет' эти Свидетели поддатого Иеговы, баптисты домопразнующие, последователи ликёро-водочной секты Бздынь. А с виду такие приличные люди. Даже настолько учёные, что приводят результаты неких исследований, напоминающих рекламу очередной диеты или тренажёра, где фотография 'до' или 'после' по-любому прошла через Adobe Photoshop 6 версии.

Фильм стобитно делали с упором на скандал или общественный резонанс. Правильно рассчитали, что христиане возвопят, указывая на еретичность данного фильма, и это даст дополнительную рекламу.  Да уж, без рекламы этому полуторачасовому промывателю мозгов никак не обойтись, потому что по чистой случайности найти его в сети и посмотреть до конца нереально. Надо чётко знать, что это за абсурд, чтобы до него добраться. И увидеть цитаты великих людей, приведённые абсолютно не в тему, и увидеть каких-то проповедников и проповедниц с горящими от веры глазами, реально считающих, что они подумали, и им сбылось.

И ни слова про известные направления в философии, которые я изучал на втором курсе. Раньше я там многие идеи считал бредовыми, но они оказались очень логичными и правдоподобными. Взять хотя бы провиденциализм (веру в то, что всё в мире предопределено), детерминизм (обстоятельства прямо влияют на события), теории свободной воли, естественного права и общественного договора. Их все прорабатывали несколько столетий, критиковали и совершенствовали. А вот бред, изложенный в 'Секрете', этот лжеабсурдобелибердизм или просто фантасмагорию даже во внимание никто из философов не принял бы. Помечтай и сбудется, нарисуй и осуществится, напиши и реализуешь! Сейчас напишу на листочке 'хочу, чтобы рецензию признали полезной 20 читателей'. Уверую в этот Секрет, если сбудется...

1 из 10 [Если кто со всем, сказанным в фильме, согласен - мечтайте на здоровье, верьте дальше, а я лучше чем-нибудь полезным займусь]