Что же такое «Тайна»?

Учебное пособие для интеллектуально ограниченных, алчных, одноклеточных организмов, живущих под лозунгом 'Лень - двигатель прогресса!'

Праздное существование, возведённое в степень высшего блаженства. Абсурдные идеи, преподносимые как истина в последней инстанции. 

Извращение цели и смысла существования человека в обществе. Понятие души и духовных ценностей отсечённое как нечто лишнее, как препятствие на пути к достижению материального рая.

И каково же место человека в этом, с позволения сказать, учебнике жизни?

Человек рассматривается как объект, запрограммированный только лишь на положительный результат. Утопия!

Призыв отрицать существование негатива как такового, и подменять его иллюзией позитива  воспринимается, по крайней мере, смешно. Ведь это не возможно не только практически, но даже теоретически!

И всё же если (гипотетически) представить человека, который способен испытывать щенячий восторг от всего на свете, во имя достижения  вожделенной цели, то выглядеть он будет, мягко говоря, неадекватно. А грубо говоря, с приветом!

Человек - божье творение, он должен и обязан испытывать весь спектр чувств! Видеть всю палитру красок жизни, чтобы иметь возможность сравнивать и делать выводы.

А иначе как отличить, что настоящее, а что подделка.  Как понять, кто ты есть на самом деле? И что тебе одному единственному и уникальному человеку на земле нужно для счастья?

Человек должен мыслить и чувствовать самостоятельно, хотя бы для того, чтобы понять, что «Тайна» это несусветная чушь, с претензией на нечто сенсационное.

1 из 10