'А вот хочу, чтобы вёдра сами к проруби ходили!' 

А вот хочу, хочу, ещё хочу, и вот этого хочу, и вот того, и вот столько мне не надо, но всё равно хочу!

Концепция заманчивая - на толпу рассчитанная. Действительно, что может быть привлекательнее, чем обещание, что, если сумеешь научиться желать как следует, то будет тебе рай земной. Причём рай этот у создателей как-то всё одними деньгами и исчисляется. Желать чего-то более оригинального, нравственного, или на худой конец, хотя бы для себя здоровья и таланта - как-то не так интересно. Лучше хотеть денег. Денег. И еще раз денег. И еще больше денег. Зачем? А не знаю. Просто научился правильно желать в соответствии с фильмом 'Секрет', и теперь желаю. 

Фильм смотрела впервые на английском, когда только вышел - по рекомендации знакомого 'русского интеллектуала-американца'... Смешно уже было, когда даже в глянцевом женском журнале этот фильм через полгодика проповедовался как замечательная идея для жизненной концепции. Ты только сильно пожелай - и всё будет. Только забывают создатели также о том, что 'чтобы у нас всё было, а нам ничего за это не было'. Хотеть нужно осознанно, а то исполнение желаний ударить может очень больно - а этому внимания не уделилось. Просто супероптимистичная смена картинок для обывателей.

2 балла - за 'философский камень' для большинства