Есть фильмы, которые настраивают на позитивную волну, по задумке этот фильм должен относиться к одним из них. Однако он приводит в замешательство своей наивностью и глупостью.   Воспринимать  'Тайну' как нечто удивительное,  открывающее законы мироздания, да еще и смотреть, открыв рот от изумления. Говоря себе, ну сейчас как сяду в кресло как  представлю себя  за рулем шикарного автомобиля ну это наивное легкомыслие. 

С первых минут видно, что люди, выступающие в ролях миллионеров, философов, психологов и тому подобных не ординарных личностей. Самые обычные актеры и коль уж снимаются в такого  рода фильмах не очень удачные. Эти с позволения сказать 'миллионеры' рассказывают  красивою историю о том, как они стали богатыми и счастливыми, при помощи одних только мечтаний и ходьбы, словом обмолвились, что не мешало бы для разнообразия и поработать. 

В некоторые моменты да хотя в  основном было тошно смотреть на то, как нас хотят убедить в том, что сидя на диване и представляя себе красивую жизнь, она обязательно наступит. При этом делая из людей наивных глупцов. В принципе этот фильм и акцентирован на таких людей, вот уж кто получит истинное удовольствие, узнав тайну!

У меня же желание не узнавать  'тайну' возникло с первых минут, осилил около часа,  на большее меня не хватило!