Я и раньше слышал об этом так называемом 'законе притяжения' и совершенно справедливо считал его чушью и антинаучной провокацией. Но фильм привел меня в натуральное бешенство. Действительно, было бы в жизни все так просто, как говорят все эти философы и метафизики! Подумал о богатстве - бац, и куча денег тут как тут! Хочется любви - помечтал немного и вот она, любовь всей жизни! По замыслу авторов получается, что каждый поверивший в закон притяжения сразу станет как минимум миллиардером. Нет, друзья! Человек в жизни должен сам всего добиваться, и никакие мысли, никакие мечты не помогут ему в этом! Интересно, существует ли хоть один человек, который добился чего-то в жизни благодаря этому глупому псевдозакону? Очень вряд ли.

    К тому же в этом кино, как уже говорилось здесь, беззастенчивая реклама дорогих авто, домов, телевизоров и самих денег. Непонятно, почему в похожих на этот фильмах указан 'Дух времени', где говорится о совершенно обратных деньгам и роскоши вещах. 

    Авторы фильма, скорее всего, члены какой-нибудь секты, заманивающие таким образом людей в свою организацию. А может быть, этот фильм - заказ американского правительства, созданный для промывки людям мозгов и выработки средневековых и антинаучных представлений у населения. Не удивлюсь, если 'Тайну' часто крутят по американскому телевидению.

Бред, реклама или госзаказ, или все это вместе взятое, 

1 из 10