Авторы этого фильма на удивление честны со зрителями, заявляя, что это 'тайна' существовала всегда! Действительно эта 'тайна', в большей или меньшей степени, есть во многих (если не во всех учениях) античных (и не только)  философов, но там она рассматривается больше в вопросах духовного роста и самосовершенствования, где главными идеями являются познание себя, исцеление души и воспитание нравственности. Простите чуть не забыл, что во всех учениях древних, кроме 'тайны' речь ведётся ещё о тяжёлой и кропотливой работе по достижению своей цели и борьбе со своими пороками!
 
Здесь речь идёт о гораздо более приземлённых вещах: доме,машине и т.д. Не подумайте, что я их осуждаю, это вполне нормальные человеческие потребности и желания, но вбивать в головы людей, что достаточно пожелать чего-то и оно само к тебе придёт (без приложения других усилий), на мой взгляд, неправильно! 

А ведь если задуматься, то никакой 'тайны' нет! Судите сами: мысль формирует желание, желание формирует действие, и в зависимости от характера действий мы отдаляемся или приближаемся к желаемому результату! Видно сразу, что в корне абсолютно любого действия всегда лежит мысль и желание (и чем они сильнее, тем больше количество действий мы прилагаем для достижения целей,  следовательно быстрее достигаем результата), а этот фильм - обыкновенная попытка заработать денежку и искажение мудрости древних! 

Вердикт:
А ведь по-своему автор гений, он попытался заработать деньги написав книгу (попутно сняв фильм) о том как достичь цели не прилагая особых усилий (а просто сильно возжелав), делая расчёт на главный человеческий порок - лень. И похоже у неё всё отлично получилось. Но тем, кто чего-то достиг (достигнет или привык достигать) своим трудом этот фильм попросту не нужен, а мечтателям, которые любят стоять на месте и не прилагать усилий, этот фильм, как бальзам на душу. Ведь, если бы книга и фильм назывались 'Достигни своей цели путём многочисленных усилий и долгой работы над собой' и в ней было об этом написано, я сомневаюсь, чтоб она обрела такую популярность!

P.S.: Не думайте, что я считаю себя идеальным, у всех свои недостатки, но мне не нравится, когда людям пытаются навязать чушь, особенно в таком серьёзном!

Для меня фильм не представляет никакой художественной ценности, поэтому:

1 из 10