Невероятно попсовый и слащавый фильм Секрет, снятый в наиболее доступной для масс форме, не смотря на всё, несёт в себе определённый смысл. И этот смысл можно выразить двумя словами: 'Мысль материальна'. И ведь правда, о влиянии мысли (несущей некую энергию), на реальность, современной науке уже давно известно. И в этом плане фильм, многим людям откроет глаза, даст некий толчок, для того чтобы изменить свою жизнь, свою реальность. Но большинство же людей, уверенных в том, что для достижении чего-то, нужно упорно и усердно трудится, к данному фильму отнесутся весьма скептически... Да и сложно пошатнуть материалистическую точку зрения, вбиваемый нам на протяжении жизни. Всё это вопросы веры. 

На самом деле, информация об этом секрете, часто встречается в книгах эзотерических, хотя и без такого пафоса. Тут можно вспомнить наиболее популяризированную серию Трансёрфинга Зеланда. 

Раздражает, что в основу угла жизни, авторы фильма ставят деньги, славу и другое то, что как раз таки в эзотерических кругах отвергается. Как будто бы в деньгах заключено вселенское счастье.

Всё это зрелище воспринимается весьма сомнительно, не смотря на заложенный смысл, как раз таки из-за способа подачи информации. Красивая обложка привлекает массы, и отпугивает тех самых 'страждущих знаний'. А жаль. Ведь эту тайну можно было выразить и подать, куда более эстетичней, медитативней и философичней. А получился очередной товар, который буржующие американцы пытаются продать (если не ошибаюсь, выходила так же и книга), за те самые деньги, которые по их мнению так важны... 

4 из 10