В фильме много хороших и мудрых слов, взятых с поверхности очень глубоких учений для обрамления давно известной, простейшей эзотерической техники, используемой в том же НЛП (нейро-лингвистическом программировании). Зрителя (и читателя книги) погружают в сверкающую и ласковую поверхность эзотерического океана, предлагая смыть дурные мысли и депрессию, а вместо них подумать о самом желанном, и даруется оно тебе, ну: 'Чего бы ты хотел?' - 'Трёх шикарных тёлок!' - 'А как теперь?' - 'Афигенски! Три тёлки дерутся за меня!' - 'Молодчина! И ты получишь не только это...' (цитата из фильма). Ненавязчиво в духовное пространство вводятся такие коммерческие понятия, как 'каталог' и 'трансерфинг', и вот уже тебя баюкает ласковый джин Вселенная-лимитед, к чьей бездонной сиське могут присосаться на халяву абсолютно все, и 'всем хватит, никто не уйдёт обиженный' (Стругацкие). Кто читал, помнят, что в романе случилось с мальчиком сразу после этих слов.

Авторы фильма как бы запамятовали, что каталоги и трансерфинги подразумевают некие виды оплаты, и что законы равновесия и откатов во 'Вселенной-лимитед' ещё никто не отменял, а для акул-кредиторов, шныряющих где-то глубоко под солнечными волнами, у авторов есть простой и изящный финт - а вы о них не думайте, вот они и рассосутся! Нет, зайчики, не рассосутся. Как искать свой путь среди этих акул и мышеловок с 'бесплатным сыром' учит глубокая эзотерика, а та, которой авторы нахватались с верхов, чтобы поиметь с людей баблосов за их мечты - визуализируй, мол, себе материальное благо, и получишь - используется в качестве упражнения, причём очень опасного, применимого только в комплексе уже накопленных духовных знаний и тренировок. Но этим вы себя не озаботили, вот и звучат среди чужих, великих и мудрых слов, ваши коммерческие перлы, типа: 'Все мудрецы мира говорили, что каждый человек достоин изобилия!' Не иначе как авторы перепутали высказывания мудрецов, говоривших: 'Довольствуйся малым,' - с предвыборными речами своих политиков. А вот этот перл просто шикарен: 'Положи за пазуху камень благодарности..' Психологи советуют прислушиваться к такого рода нюансам во фразах, если хочешь понять мотивы людей, а то и угадать, что тебя ждёт, если поведёшься на их сладкие обещания миллионов, вилл, феррари и девочек в бикини - камень благодарности из-за пазухи, а то ли из под сиськи щедрой Вселенной-лимитед.

В завершении скажу, что моя тётушка лично была свидетелем, как руководителя клуба по этим техникам (в каковой клуб она вступила за нехилый взнос в 3 тыс. евро и меня пыталась сагитировать) - молодого здорового мужика - увезли в реанимацию прямо с собрания этого клуба - отоварил всеблагой Джинн камушком благодарности, сначала - что правда, то правда - озолотив адепта из бездонной сиськи взносами мечтателей.

Хотя то, что в фильме говорится о борьбе с недугами - очень верно и давно изучается наукой под названием психосоматика. Но иначе, если бы там не было таких вот - чужих и давно известных, но очень вдохновляющих духовных посылов - никто бы этим кином, книжками и клубами - не заинтересовался и не вдохновился. А так на крючке - широчайшая мировая аудитория, от юнцов, мечтающих о тёлках, от нищих, грезящих о миллионах - до больных и увечных пациентов клиник. Все слои общества охвачены, и к счастливым авторам потекли визуализированные ими мильоны. Но и 'булыжник благодарности' не задержался прилететь от всемилостивого Джинна-Вселенной: говорят, что авторы 'Тайны' на данный момент оскандалились, обанкротились и пребывают в глубокой жо...

2 из 10