Этот фильм мне посоветовали хорошие друзья, которые очень интересуются подобными вещами. От них я узнал о законе притяжения; уже тогда я почуял неладное. Я пытался оспорить утверждение о том, что мысль притягивает события и вещи, но в ответ слышал, что сначала я должен посмотреть фильм 'Секрет' (в другом переводе - 'Тайна'), и лишь тогда высказать свое мнение. Я согласился, подумав, что, возможно, в этом фильме действительно есть что-то такое, что перевернет мое мировосприятие.

Я ошибался.

Ни умудренный годами философ Проктор, ни уже известный мне писатель Джо Витале (я читал одну из его книг, которую, кстати, не смог прочесть до конца), не вызывали у меня доверия. Дело, наверное, в том, что я изначально смотрел фильм с критической точки зрения. И, признаюсь, я не сумел досмотреть его до конца. Меня хватило на три четверти фильма. Вряд ли я что-то упустил. Суть фильма была ясна с самого начала.

Этот фильм - 80-процентная ложь. Он снят с явным рассчетом на то, чтобы повлиять на сознания людей, которые хотят что-то поменять в своей жизни. Опять же, в этом фильме есть 20% правды, которую нужно знать. Но просмотр фильма для этого совсем необязателен.

Закон притяжения утверждает, что мы притягиваем то, о чем думаем. Он умалчивает о том, что мысли бывают двух типов, как минимум.

Если ты будешь думать о том, что ты хороший человек, что у тебя все получится, что сегодня будет хороший день - то эти мысли действительно сделают твою жизнь лучше. Весь мир детерминирован. Положительные мысли ведут к положительному поведению. Люди видят положительное поведение и настрой, и, соответственно, создают положительный отклик. Вот и весь секрет.

Но мыслью не притянуть велосипед или цепочку, мыслью не починить компьютер и не стать богатым. Фильм снят с эгоцентрической точки зрения. Если я захочу встретить девушку в синих туфлях, то я обязательно ее встречу. Да-да, в фильме ясно сказано: секрет работает всегда. А если он не работает, значит, вы недостаточно верили. Это уже сектантство. По-научному это называется нефальсифицируемой теорией.

В мире есть причинно-следственные связи, которые в фильме заменяются антинаучной белибердой про влияние волн мысли. Если ты встретил ту девушку в синих туфлях, значит, ей зачем-то нужно было появиться в этом месте. У нее есть предыстория, своя жизнь, свои мысли. Твои собственные мысли здесь совершенно не при чем.

Простите меня, многочисленные любители закона притяжения. Фильм - пустышка. Его стоит смотреть только если вы - убежденный скептик. Как ни странно, только в этом случае вы почерпнете из него что-то полезное. Будьте осторожны, никогда не верьте во что-то лишь потому, что в это приятно верить.

3 из 10