И правда...  На дворе 21 век, а нам тут такое рассказывают… И смех и грех…

Весьма неплохой ход. Назвать всем известные имена, оболгать великих людей, приписать им мнимую веру не только в Бога (насколько я знаю, Эйнштейн вообще не терпел религиозной веры), но и в СЕКРЕТ! Весь фильм построен на вранье и откровенной глупости.

«Это работает каждый раз, для каждого!», но если вдруг работать не будет, то вы знайте, это Вы не до конца поверили в секрет. Верьте по-настоящему и все получится. Удобно удачу списывать на секрет, а неудачу на недостаток веры. 

Можно долго писать о подобных глупостях, и таким образом цитировать сюда большую часть реплик из фильма (хотя, честно говоря, фильмом назвать сложно.. так.. агитационный ролик). Я считаю, что нормальный, здоровый человек никогда не станет верить в подобную чушь. Мыслить позитивно - хорошо. Но нужно понимать, что тут не совсем об этом толкуют. Вернее совсем не об этом. Это обычный способ заработать деньги, методом промывания мозгов. В противном случае совсем не ясно, зачем они проводят некие семинары и снимают по 10 фильмов с одной и той же идеей? 

Короче лохотрон какой-то. Жаль только тех, кто пополнил ряды блаженных фанатиков.

Фильмом это «НЕЧТО» я назвать не могу.

1 из 10