Это не какой-то предсказуемый треш-фильм, а нИчто и нЕчто одновременно. Это шедевр дна кинематографа. Любые сказки тут просто меркнут и тлеют!

Да, весело. Да, необычно. Да, вы никогда такого не видели, будьте в этом уверены.

Я не отрицаю достоинства треша в сравнении с нормальным кино в плане такого низкого качества, что иногда оно кажется даже где-то милым, если не принимать его слишком всерьёз. Но я не люблю треш. Я не могу заставить себя полюбить такую низкопробную продукцию. И если некий Дэйв Васкавадж (или как его там!) не хочет себе изменять со времён своего первого фильма про снежного человека из пригорода, то это его личное дело. Наверное, существует какое-то специфическое удовольствие в том, чтобы снимать подобное видео, делать подобные спецэффекты, играть подобные роли подобным образом. Ведь, честно признаваясь, это настоящее издевательское развлечение - выходить за рамки адекватности, создавая такую несусветную ересь, что все будут просто корчиться в агонии от удивления.

Всё здесь от первой до последней минуты - бред высшей степени. Апогей бреда.

Я даже не знаю, что ещё сказать. Фильм говорит сам за себя. Логика? Расстреляна залпом из пушек. Красивая картинка? Выжжена с произнесением сатанинских проклятий. Игра и попадание в образы? Забыто напрочь. Обосновать? А что тут обосновывать?

Сама задумка о грибах-убийцах уже предполагает что-то такое, о чём не снилось в самых изобретательных кошмарах. Но это вам не 'Зубастики' или 'Гремлины'. Это, - простите меня все святые, - это ГРИБЫ. Просто... 'вау'! Они изображены в такой уродской графике, что хочется с силой убиться головой об стену. Вдобавок некоторые из них - это статисты в специальных костюмах, или их руки. Моменты 'убийства' грибов - торжество отвратительности пикселей. Мои глаза теперь видели ВСЁ! Сами же персонажи - дегенераты, которые вообще непонятно что тут делают, кроме того, что бесконечно раздражают своим идиотизмом, а потом так самоотверженно дают жару грибным монстрам. Ах нет, какое раздражение?! Все их старания - это идеальный утренник, тут нужно просто принимать за данность происходящее, как если бы мы попали в Ад и пожили там неделю. Ей-богу, нужно научиться играть настолько плохо. Нужно иметь дар к такой антиигре.

Аналогично развиваются и события в сюжете. Забудьте о внятном сценарии: в данной вселенной ничего не поддаётся объяснению. Если не смириться с пиршеством такого бреда, не понять и не принять (лёгкие наркотики) чью-то разбушевавшуюся фантазию во всём её больном великолепии - то легче свихнуться. Хотя это не отменяет факта, что при лучшей участи идея об опасных нападающих грибах была бы исполнена намного качественнее, возьмись за неё другой автор. Но есть 'Грибница', и этим всё сказано. Комментарии излишни.

Да, забавно. Да, выбивается из общего ряда. Только не нужно это никому.

1 из 10