Эта документалка из разряда, что я называю, дешевой попсы. Вовсю процветающая пропаганда домов за 4 зеленых лимона и дорогих авто, на втором месте обладание человеком (прозванное любовью), а на третьем, как думаете, что? Правильно, ничего. Фильм о том, как в этой жизни создать семью и заработать бабло простым, в общем-то, способом - пожелать этого.

Секрет сам по себе весьма сомнительной свежести - к примеру, все те, кто бросал мяч в баскетбольную корзину прекрасно знают, что визуализация в разуме попадающего мяча и впрямь заставит его попасть. По большому счету, это относится к любому спорту или игре - там всегда есть место инстинктивному чутью (притяжению) желаемого результата. Особо умным быть не нужно, дабы догадаться, что такой принцип можно распространить и на все в жизни, потому делать из этого тайну а-ля Код да Винчи довольно забавно, особливо демонстрируя длинный стол с брутальными старичками типа хозяевами мира.

Очень примитивные механизмы использованы - материальная достаточность и социальная желательность (по простому жадность и тщеславие в самом мерзком его - тщеславия - проявлении - в моральном и прилежном), использованы, чтобы все зрители крикнулии в раз 'хочу! ' и восхвалили создателей фильма. Которые, к слову, прямым текстом призывают: не старайтесь понять, просто пользуйтесь и вскольз демонстрируют какие-то псевдонаучные графики.

Чтобы такой потенциал, как 'сознание определяет бытие ' направить на визуализацию бабла - нужно быть дико кощунственным и циничным человеком. Потому как на деле возможности тут куда шире, что и ежу понятно. Но не понятно гражданину, алщучему до дома с бассейном  И с каким воодушевлением в фильме говорится о крупном состоянии - будто речь вовсе про что-то идеальное и правильное типа защиты природы или открытии космических просторов.

Да и очень верная, но недостаточно сосредоточившая на себе внимание, делается оговорочка касательно готовности принять желаемое, касательно собственной гармонии. Это главное - этого большинство и не достигает. А визуализировать себе машину каждый вечер, сидя в кресле перед телеком - дело десятое.

Короче, целиком и полностью для масс, да не для нас.

6 из 10