Диск с 'Секретом' мне принес друг. Преподнес чуть-ли не на позолоченной подушечке и с придыханием молвил: 'Посмотри!'. Причем, смотреть нужно было почему-то в-одиночку. Сел, начал смотреть.

Всё не задалось с самого начала... Вид монахов, лихорадочно переписывающих тайные знания, почему-то рассмешил. Стала понятной форма преподнесения материала в фильме: 'Сейчас мы расскажем вам Такое... Чего вы никогда, да ни в одном сне!'. И такие дядьки-тетьки выступают, важные все из себя, профессора да доктора наук сплошные. Типа мол, 'я, да зная такой секрет, и Землю без точки опоры на пальце вертеть могу, и доллары миллионами на голову сыплются, и лысина без 'Риалтрансхаир' заросла'. Долгие 15-20 минут я ждал окончания, по сути, промо ролика этого Секрета, и, наивно веря в чудеса, желал узнать, что за секрет такой скрывается за пологами вековых тайн. Настало время Истины, кульминация... И... Началась чушь. Причем, откровенная. 

По сути своей 'Секрет' - это адаптированная под основную американскую мечту о легких деньгах теория позитивного мышления. Нужно часто думать о чем-то, чего сильно хочется, нужно жить своей целью, и тогда твой мозг найдет ответ. В 'Секрете' же нам рассказывают о разумной вселенной, принимающей заявки на исполнение желаний от нерадивых юзеров (т.е., всех нас) и непременно, рано или поздно, претворять их в жизнь. Насколько быстро и насколько качественно - тут уж насколько надумаешь, от тебя зависит. В общем, разочарование наступило мгновенно. Тут же начали всплывать в голове неудобные вопросы и факты, типа 'подобное к подобному не притягивается ни в одном законе физики', 'а что если люди будут думать о противоположных вещах? Тогда будет соревнование, кто кого передумает?', 'почему можно считать замыслом вселенной появление у мужика $100000 если у него в наличии и под копирайтом имеется книга, потенциально являющаяся бестселлером?', и так далее. Как раз после истории с мужиком и $100000 я решил перестать нервничать и прервал просмотр. Уж больно это похоже на 'Ридерз Дайджест': 'Закажите эту книгу всего за 29900 рублей и примите участие в розыгрыше 1 млн. руб., машины 'Хендай СуперАкцент', суперприза в 1 трлн. руб. и яхты Абрамовича. Плюс подарок - 116-гранный гаечный ключ'. 

Считаю себя человеком разносторонне развитым, даже слегка духовным. Я могу понять тех, кто верит в Господа, могу понять психологов, советующих думать только о хорошем, могу даже кришнаитов понять в некоторых аспектах. Причем, надо оговориться: я не верю в бога. Понять же верующих могу. Но людей, верящих во Вселенскую Чушь, людей, которые при помощи Вселенной надумывают себе дома, машины и яхты, я понять не смогу даже в состоянии сильного алкогольного опьянения, на стадии 'ты меня уважаешь?'. И если всё так просто - давайте в условиях кризиса организуем этакий флешмоб: все подумают о том, что кризис должен непременно закончиться к 1 сентября 2009 года. У меня день рождения в этот день, зачем его омрачать каким-то кризисом. 

Что больше всего поразило - многие знакомые, посмотрев 'Секрет', действительно поверили в чудодейственную методику общения со Вселенной. Не знаю уж что они там себе надумывают сидя вечерами у телевизоров, но пока что никто из них успеха, по-видимому, не добился. Разве что надумывали пива ящик или рулон туалетной бумаги. Так, для пробы.

Можно рассмотреть фильм и с другой стороны. Может толпа психологов-приверженцев теории позитивного мышления собрались вместе и написали сценарий этого фильма в соответствии с канонами своей теории. Поменяли тут, изменили там, приукрасили здесь, сделали причину следствием и выпустили 'Секрет', этакий легкоусвояемый бульончик для тяжелобольных, т.е. для нас, потребителей. Только чем мы больны? Уж не знаю. Лично мне такой бульончик не нужен. Ставлю '+' за донесение информации до масс и много '-' за форму этого донесения.

3 из 10