В этом фильме убого всё: бездарная и абсолютно не примечательная игра актёров, ломаный и высосанный из пальца, пропитанный банальными ходами сюжет и жалкая попытка изобразить неповторимость и духовность Рождества, которая встречается чуть ли не в каждом рождественском фильме.

Отдельный привет и от всей души хочется послать персоналу по подбору актёров. Я конечно, понимаю, что не каждому ребёнку дано обладать талантом Хэйли Джоела Осмента или Макколея Калкина, но найти мальчика, который хотя бы в состоянии менять выражение лица в зависимости от эмоцимй и говорить с выражением свой текст, думаю возможно... Напрашивается мнение, что это ребёнок кого-то из создателей фильма, иначе трудно представить, как этот мальчик умудрился получить роль...

Диагноз: банал чистой воды.

5 из 10