Дебют Андрея Исканова – бредовый треш. Галлюциногенный, халтурно исполненный, недоступный пониманию треш, способный вызвать какие угодно чувства отрицательного толка, вплоть до помутнения сознания у неподготовленного зрителя.

Из всего сюжета ясно одно: главный герой вбивает себе в голову гвозди, а дальше его существование выходит из-под разумного контроля и превращается в безумный трип, наполненный совершенно дикими картинками и ассоциациями. Смотреть подобное действо мерзко от начала и до конца. Ты не просто не можешь понять, какой именно смысл вкладывал режиссёр, но даже не в состоянии додуматься, а понял ли сам Исканов, что снял, и действительно ли всё в порядке лично с его головой, не забита ли она сама гвоздями, гвоздиками и гвоздищами, если порождает такие чудеса.

От «Гвоздей» хочется бежать куда подальше, как от чумного наркотика, вместо привыкания вызывающего только стойкое отторжение. Образы показываются действительно яркие, изобретательные, метафоричные, однако сей факт плюсом не является. В финале нам вкратце проясняют, что вообще происходило на протяжении часового сеанса - спасибо и на том.

Я никогда не пойму поклонников творчества данного режиссёра. Не сумею постичь безумие, что присутствует здесь. Не пожалею об этом.

1 из 10