«Гвозди» - это очередной и яркий пример того что любят делать у нас в стране, прикрываясь арт-хаусом и «скрытым гениальным подтекстом».  Бессюжетное повествование от режиссера-наркомана (по видимому так и есть) не увенчалось большим успехом и посмотрело это кино, к счастью, достаточно небольшое количество человек.  Я в это число счастливчиков не вошел и самолично был свидетелем той бредовой картины, которая длилась целый час. Не выдержав уже в первые 5 минут я начал смотреть на небольшой перемотке, но все действия, которые должны происходить довольно быстро тянулись целыми минутами, так что и перемотка не особо помогла. Вилка, подносящаяся ко рту киллера, непонятные субстанции, вываливающиеся на тарелку оного тянулись очень и очень долго, не добавляя особого эффекта. Так же и спецэффекты, которые сам режиссер (а заодно и продюсер, и оператор, и сценарист, и актер) делал, выглядят как намалеванные в Paint-e кракозябры. Понимаю, что захотелось закосить молодому режиссеру под, например, Линча, но ничего из этого не вышло. Сюрреализм смахивает больше на неумелость и неопытность, которых у режиссера в избытке. 

Про актеров и говорить нечего, заимствованный у Леона образ, выводит из себя и за Профессионала становится очень обидно. Актер, исполняющий киллера видимо был найден режиссером на улице. Когда некий  Александр Шевченко, попивая водочку из горла, был в весьма нетрезвом состоянии к нему и подошел Исканов и предложил сняться в «чем-то на камеру» («фильмом» язык не поворачивается назвать)*. Усилий видимо актер и не прилагал, благо слов у него было немного, да и заторможенность действий объяснялась похмельным синдромом, который терзал бедного человека. А если говорить всерьез, то игры никакой и не было, всё это откровенная лажа, хрень и полнейший нарко-бред.  После которого, кстати, у меня тоже заболела голова, но использовать гвозди я в любом случае не буду. Вбить бы лучше их режиссеру, поумнеет глядишь.

В целом, смотреть крайне не рекомендую. Лишь час потраченного впустую, времени ожидает вас. К сожалению, режиссер продолжил свою деятельность на этом нарко-кинофронте, хорошо хоть он не получает распространения и рекламы.

___

*Насчет актера – это лишь мои предположения и опираться на них ни в коем случае не стоит. Хотя я не уверен, что они не верны.

1 из 10