Вот так, одной фразой, сам того не ведая, полностью охарактеризовал сей продукт (язык не повернется его фильмом назвать) один из его персонажей – телефонный мастер. Сюжет вращается вокруг какого-то обделенного умом парня (значащегося как «парень в очках»), который постоянно видит желтые сны про всякую чушь. Впоследствии выясняется, что каким-то там боком сие связано с вампирами (да-да, все та же скучная тема про вампиров), и вот на протяжении всего хронометража герой будет сидеть в своей комнате и пытаться понять, что ему теперь делать с такой информацией, ведь теперь за ним начинают охоту странные дядьки.

Арт-хаус – есть арт-хаус. Это словечко довольно модное, и теперь возможность снять арт-хаусное кино есть у каждого – для этого не обязательно иметь даже зачатки хоть какого-нибудь таланта (даже режиссерского), ведь поклонники найдутся даже у самого больного на голову «творца». Ну вот, примерно, как у товарища Андрея Исканова. Его извращенные вещички, которые кто-то гордо зовет «фильмами» - это поделки, излюбленные многими за якобы «страх», «глубину какой-то там мысли», «прелюбопытнейшие сюжеты» и т.д. и т.п.

Собственно, действительно – арт-хаусное кино далеко не для всех – это я прекрасно знаю, но не будем забывать, что заявленный жанр «ужасы», а, значит, думается, сие творение может попасть в руки и к хоррор-любителям – как мне, к примеру. Я ожидала почувствовать страх при просмотре, в итоге испытала только отвращение. Все происходящее на экране напоминает какую-то неумелую постановку несколькими друзьями (причем, малолетними) а-ля «давайте фильм снимем на камеру мобильника!». Кинцо демонстрирует нам каких-то людей, которые: вещают очень тихими голосами, словно из за***ы; занимаются некрофилией и думают, что это есть круто; изображают энцефалопатов; разрисовывают лица; избивают каких-то женщин; делают какую-то ерунду, которая, в общем-то, никому и не нужна. При всем этом создатели постарались, чтобы: постоянно показывали одни и те же кадры энное число раз, растягивая и без того затянутый хронометраж; невероятно сильно тряслась камера, для чего переворачивали ее под самыми разнообразными углами, лишний раз подтверждая, что оператор (и вместе с ним остальные создатели) не только больны на голову, но и на остальные части тела; вместо настоящего дождя был нарисованный на компьютере (там, вообще-то, почти все нарисовано – неумело и забавно); «актеры» заливали себе в глотки морс, дабы потом его выплюнуть; все думали, что они создали шедевр.

События данного продукта не пугают и не шокируют, только лишний раз говорят зрителю о том, что наркотики употреблять, очевидно, не так уж прикольно. Так как диалогов в кинце этом не так уж много – да и то, они не особенно содержат какую-нибудь толковую информацию,- то можно смело включить на быструю скорость, только чтобы узнать, каким образом гениальный режиссер смог окончить это безобразие. При просмотре мне было скучно – за исключением одного лишь эпизода (правда, весьма и весьма длительного) про уже упомянутую некрофилию. Так как подобное у меня вызывает лишь рвотный рефлекс, я была достаточно сильно огорчена и возмущена, что усугубилось еще больше, когда в кадре мелькнул тот самый труп, над которым и совершалось надругательство. Несмотря на то, что остальное в фильме сделано на «два с минусом», сама мертвая барышня действительно выглядела как покойница. После этого отвращение достигло своей критической точки, я была вынуждена остановить просмотр, который я смогла продолжить лишь спустя какое-то время.

В целом, скучновато. В кадре постоянно ходят какие-то люди, не понятно зачем нужные сюжету (толстячок – священник; дядька в черной шляпе; парень в очках; девица с раскрашенной ро… лицом и т.д.). Вырезать бы постоянно повторяющиеся кадры – так кинцо уместилось в двадцать минут. Кроме того, сны, которые снились главному герою, не кажутся такими уж кошмарами, честно говоря – просто они желтые, и размытые какие-то, и связь их с вампирами тоже не совсем понятна. Да и вообще, что в этом продукте было важнее – сны или вампиризм – остается глуповатой загадкой. Саундтрек (аж зубы сводит, когда начинаю произносить это слово касательно сей поделки) представляет собой набор каких-то звуков, раздражающих слух гораздо больше, чем картинка, но как-то вполне подходящий данному арт-хаусному творению – если уж плохо, то плохо все.

Ну а в целом – не страшно, но долго. Ну, серьезно – два часа?! Стоит ли оно того? Мне как-то приходилось на YouTube натыкаться на подобные психоделические вещички, подобные данному кинцу, что наталкивает на мысль, будто всякую глупость может создать каждый, так что господин Исканов далеко не такой талантливый, каким хочет казаться.

Я была разочарована. Арт-хаусное кино определенно может быть интересным, но «Видения…» - совсем не тот случай.

1 из 10

…это не фильм, это просто редкостная мерзость.