Очень, очень, очень сложно наблюдать психически больной бред в течение целых двух часов. Очень невыносимо размышлять над тем, а есть ли здесь вообще сюжет, что же в целом и в частности происходит, какова логика последовательности событий – и так далее. Андрею Исканову плевать на вполне приемлемые вопросы. Он живёт своими дикими иллюзиями, питается каждой их отрыжкой, вовсю вдыхает их кошмарную вонь, совершенно не кичась быть нормальным. Нет, здесь нормальности не место, здесь царит один сплошной ночной кошмар, без объяснения причин врывающийся в поле зрения зрителя и насилующий его ЛСД-видеорядом.

Выдержать груз грязи, жестокости, мерзости, галлюцинаций и совершенно дичайшей компьютерной графики сможет далеко не каждый. Стиль съёмки Исканова – отдельная песня. Смотреть сосредоточенно не получается: иной раз происходящее на экране заставляет если не содрогнуться, то уж точно уйти мыслями куда угодно – лишь бы подальше отсюда. Думаете, это атмосферно? Да, конечно! Только атмосфера здесь такая ужасающая, что просмотр «шедевра» сравним с тяжёлой болезнью: что там, что тут – не прекращающееся мучение, вредное для восприятия, да к тому же не такое уж достоверное, каким кажется самому режиссёру. Можно сколько угодно использовать свои дешёвые эффекты – удовольствия они никогда не доставят.

Мне элементарно страшно. Страшно проникать в голову и творчество таких самоучек, как Исканов. Что там можно найти? Вышеперечисленный бред – и не более. Бред, размноженный до невероятных масштабов, выдаваемый за невиданное творчество, а на деле являющийся свалкой кинематографических отходов. Что предыдущие «Гвозди», что теперь «Видения ужасов» - всё одно. Мусор самых глубин подсознания и всех слоёв воображения.

1 из 10