'Чикагская резня', или-же 'Чикагская резня: Ричард Спек' - совершенно не страшный, глупый и плохо снятый фильм ужасов о массовом убийстве, учиненном Ричардом Спеком. Я, как большой поклонник Американских маньяков просто не мог пройти мимо такого, казалось бы, заманчивого фильма. Правда, сейчас считаю, что лучше бы не заметил диска на полке. Фильм снят так-же, как и 'Эд Гейн: Мясник из Плэйлфилда' - т.е. сильно изменен, что в плюс не идет. Ричард Спек здесь вообще не похож на настоящего - если тот был полным, без ожогов и со светлыми волосами, то здесь он показан нам как накаченный брюнет с ожогом вокруг лица. Помимо этого во время убийств он использует револьвер, хотя в реальной жизни использовал нож. Все это сопровождается очень плохой игрой актеров, что отбивает любое желание смотреть фильм. 

  Ричард Спек ворвался в мецединское общежитие, где взял в заложники 9 медсестер, насиловал их, а после убивал. Одной удалось выжить, и она поведала о убийце.

 Да, фильм плох еще и сценами-флешбеками, из которых мы узнаем то, что Спек был извращенцем, неудачником и курягой, что уже наводит на мысль о том, что половина фильма - выдумка, т.е. этот фильм единственный в своем жанре - настоящий маньяк и настоящая история + придуманное создателями, что положительного влияния не оказывает.

 'Чикагская резня', 'Чикагская резня: Ричард Спек' - невероятно плохо снятый фильм, который я бы не советовал никому никогда смотреть. Он не заслуживает внимания - это просто ужасный фильм. Ужасный - в плохом смысле. Лично я после просмотра отправил диск (лицензию, между прочим, купленную за 500 р) в окно, и ничуть не жалею об этом, а лишь о том, что потратил свои деньги и время. 
