Если верить создателям 'Чикагской резни', фильм основан на реальных событиях, имевших место быть в 1966 году, в Чикаго, когда восемь студенток мед. училища были изнасилованы и убиты с особой жестокостью. 

Увы, но имея под собой столь сильную основу, данная картина совершенно не оправдала возложенных на нее ожиданий. Фильм получился совсем неинтересным и каким-то пустым. Неинтересным - в плане развития событий, так как упомянутой резни здесь нет, а есть лишь несколько неумело смонтированных флешбэков о событиях произошедших в полутемных коридорах общежития, где, якобы, маньяк и совершил массовое убийство. И все это (флешбэки) вперемежку с какими-то малоинтересными фактами из биографии того самого маньяка - Ричарда Спека. 

Пустым же, фильм получился в плане режиссуры и операторской работы. Думаю, мало кому интересно смотреть фильм о маньяке, где последний немалую часть экранного времени 'убивает' время за стойкой бара, 'кошмарит' дома жену и 'режется' в бильярд. Печально, но режиссер фильма, Майкл Фейфер, явно не в курсе, что 'толпа жаждет крови и зрелищ'... Лучше бы постановщик уделил должное внимание событиям, произошедшим в женском общежитии, в частности, душевным и физическим страданиям девушек - студенток, оказавшихся в плену безумца, ну или деталям убийств, тогда бы фильм смотрелся напряженнее и хотя бы оправдывал свое название. 

Операторская работа также оставляет желать лучшего: видимо, чтобы усилить вступительное 'основано на реальных событиях', и придать картинке бОльшую реалистичность и эффект псевдодокументальности, камеру (или оператора за ней) на протяжении всего фильма не слабо 'штормит', что на пользу '...резне' конечно же не идет, а наоборот, свидетельствует о дешевизне постановки и не профессионализме съёмочной группы. 

Вообще, если говорить начистоту, то режиссер (он же сценарист) потратил $1 млн. явно не на того парня, ибо персонаж маньяка здесь подстать сюжету - такой же безжизненный и ничем иным, кроме как следами от ожогов на лице и беспрерывным курением в кадре, не запоминающийся. 

Таких вот малобюджетных поделок как 'Чикагская резня', о нездоровых на всю голову выходцах из глубинки, в американском кинематографе тьма тьмущая, и тратить на просмотр полтора часа - пустая трата времени. 

2 из 10