О фильме ничего не знал вплоть до этого года. Включил сборник ужасов про маньяков и наткнулся на столь заманчивое название - 'Чикагская резня'. Будучи фанатом Кожаного Лица, я включил фильм, грезя увидеть безумца и бойню, испытать атмосферу ужасов и просто получить удовольствие. Вместо этого я получил следующее: двухдневную боль челюсти, кучу отрицательных эмоций и ненависть к создателям.

 Сюжет: некий Ричард Спек - больной извращенец, приехал в Чикаго. Вечером первого дня прибывания он врывается в общежитие, где живут девять медсестер. Он начинает убивать их одну за другой. Одной из них чудом удается выжить... 

  Мнение: в аннотации было сказано, что фильм основан на реальных событиях. Двухнедельные поиски результатов не дали, поэтому можно смело сказать, что историю придумали на редкость тупую - могли бы сделать Спека более жестоким и безумным, нежели сделали. И только это отогнало меня от работ Майкла Фейфера и вообще заставило по-другому взглянуть на пересмотренные и забракованные ранее фильмы. С другой стороны, должен сказать спасибо - не увидь я такого отстоя, до сих пор бы считал 'Хэллоуин 2' 81 года отстоем, а сейчас с радостью смотрю его. Что же касается 'Чикагской резни' (не обольщайтесь, ибо 'резня' здесь только в названии), не советую смотреть, если не хотите разочароваться в хоррор-муви раз и навсегда.