Наверное, как и подавляющее большинство, я пошел на поводу у названия. Хоть и не люблю фильмы про зомби, но посмотреть стриптиз захотелось. А зря... Сказать, что этот фильм плох = не сказать ничего. Я понимаю, что трешовые фильмы не могут похвастаться ни интригующим сюжетом, ни смысловой нагрузкой, но это. .. перешло все грани разумного. 

Сюжет слепили из всего, что мне не нравится: зомби, военные люди, угроза вирусной эпидемии... Мало того, что банально, но и откровенно бредово. Игра актеров на примитивном уровне, но это не их вина. Виноваты сценаристы, которые не потрудились прописать хорошо хотя бы образы героев. Стриптиз есть. И местами он довольно-таки неплох. Но это всего лишь иголка в стоге сена (хотелось написать что-то нецензурное). 

В общем, я кое-как заставил себя досмотреть этот кошмар до конца, чтоб испытать удовлетворение хотя бы от того, что я его удаляю с жесткого диска. 

1 из 10