Начался фильм довольно-таки бодро и весело. 4й срок Буша. Вице-президент Арни. Война ведется практически везде... А потом пошел настоящий бред. Типовый сценарий на тему: 'вирус выбрался на свободу, надо его поймать.' Реализован сценарий ужасно. Попытка разукрасить сюжетную линию голыми девушками реализована ужасно. Во-первых, это даже на трэш не похоже,  хотя попытка была. Во-вторых, нескончаемые клиенты, которые не замечают, что стриптиз танцуют зомби - бред.

Актерский состав, кстати, не плох. Но вот все актеры и хорошие, и плохие играют отвратительно. Все наигранно и совершенно неправдоподобно. Разочаровал Роберт Инглунд. Худшая, наверное, его роль. Дженна Джеймсон, ранее мне не знакомая, тоже не выделилась из общей массы неудачных актеров.

Самый не смешной и глупый трэш. Есть лишь один плюс - отсутствие сортирного юмора. Это действительно радует. А в остальном фильм глуп и бездарен, поэтому моя оценка минимальна!

1 из 10