'Трэш (trash) - в английском языке значит мусор. Первоначальное и основное его значение (относительно кино) и было - плохие фильмы. По сути, оно таким и осталось, трэшевые фильмы и сейчас по общим мерам являются плохими, это никуда не делось. Однако с течением времени в среде кино трэш стал восприниматься не только как мусор, но и как своеобразная антитеза лощеному и прилизанному Голливуду. Трэш стал дешевой поделкой, которая противопоставляет себя бездушным многомиллионным проектам воротил кинобизнеса. И вскоре трэш превратился из просто способа съемки фильмов в своеобразную стилистику. Однако своей сущности он при этом не потерял' (с) 

Что из этого следует? Следует то, что этот фильм как никакой другой точно попадает под это определение. Тут есть всё, что присущее трэшу - кровь, девушки ню, кровь, внутренностии, шаржированная романтика, то есть присутствие юмора и... Итог. 

Итог, что фильм получает если не среднюю оценку, то даже ниже средней. Что, тем не менее, не означает, что этот фильм неинтересен. Смотрибелен он как для обыкновенного поклонника трэша, так и для среднестатистического зрителя, любящего новомодные, низкопробные ужастики с зомби и дешёвымим спецэффектами. Ну и с 'голыми сиськами', если выражаться современным сленгом.

Актёрская игра не вызывает восхищения (наигранность, которую следовало ожидать уже при просмотре трейлера), а вызывает снисходительные нервные смешки. Короче говоря - фильм мусор.