Можно ли ожидать что-либо вменяемое и благопристойное от фильма с ярким названием «Стриптиз от зомби»? Естественно это риторический вопрос! Само название уже говорит нам о всех составляющих фильма: будет много крови, будет много эротики, будет мало смысла, будет много драйва и юмора. К сожалению, не все эти пункты оказались настолько веселыми и задорными, чтобы такой откровенный трэш как «Стриптиз от зомби» мог превратится из стопроцентно плохого кино в культовое зрелище для определенной аудитории.

Начинается картина в лучших традициях флагмана трэш-индустрии, студии «Трома», которая, стоит отметить, не принимала участие в этом проекте. Итак, вступительная сцена повествует нам о переизбрании Джорджа Буша на 4-й президентский срок. Все его идеи были возведены в абсолют и армия США начала боевые действия практически по всему миру. В связи с этим встал вопрос о нехватки квалифицированных солдат. Ученые откликнулись на политическую ситуацию созданием супер вируса, превращающего людей в живых мертвецов. Но лишь женщины могут сохранить остатки разума, мужчины же становятся плотоядными монстрами без тени сознания. В центральной лаборатории проекта случилось несчастье - вирус заразил почти весь персонал. Власть отправила туда боевой отряд для зачистки местности, но одного из солдат успели укусить и он сбегает от своих... А сбегает от в подпольный Стриптиз-клуб дядюшки Йена (Роберт Инглунд), где кусает ведущую танцовщицу Кэт (Дженна Джеймсон). Конечно же она становится зомби, но продолжает свою работу на сцене. Публика в неистовстве, прибыли клуба возрастают, но есть нюанс - Кэт нужна подпитка телами мужчин. А они в свою очередь становятся настоящими монстрами! Йен, в порыве алчности, запирает зараженных в клетке, но ситуация накаляется и в клубе начинается настоящее восстание живых мертвецов!

Зомби и стриптизерши - практически идеальное сочетание для безудержно веселого мусорного кино в лучших его традициях. И действительно фильм начинается с веселой, но бредовой информации о Буше. Затем мы наблюдаем атаку бойцом армии на зомби-ученых. Напускная крутизна бойцов не может не смешить, а присутствие в их рядах сногсшибательной блондинки доводит ситуацию до полного абсурда. Но это только плюс. Затем мы переносимся в пресловутый стриптиз-клуб, где зрителей мужского пола будут радовать голые танцовщицы во главе с Джеймсон практически до самого финала. И именно здесь фильм начинает жестко притормаживать и все действие сосредотачивается на стриптизе. не спорю, с одной стороны визуально это даже радует, первые 15 минут. Однако я все же рассчитывал на настоящее веселье и динамику. Эротика же неплоха, на во время падения всех информационных преград зрителя трудно удивить оголенным телом. В общем можно сказать что картина на 90% состоит из стриптиза, а все остальное - вялый зомби-боевик с парочкой эффектных сцен взрывающихся голов.

Главная приманка картины, по мнению создателей, является бывшая порно-звезда Дженна Джеймсон, которая, по собственным словам, решила войти в мир более пристойного художественного кинематографа и в будущем направить свою карьеру в более драматическом русле. Но все мы понимаем что позвали ее в фильм не только ради известности имени, а и демонстрации прекрасных силиконовых форм. Не могу не признать что смотреть на ее танцы, как и на танцы коллег-стриптизерш, довольно интересно, с мужской точки зрения. Но когда сюжет решает чуток разбавить эротику философскими рассуждениями Кэт о жизни танцовщиц и показывает ее характер, как зазнавшейся звезды, картина становится слишком занудной. Единственный плюс образа Джеймсон, помимо танцев, вражда со второй по популярности стриптизершей, вылившаяся в финале в зомби-противостояние девушек. Только в финале авторы дали волю «актрисам» и во всю отыгрались на неблагопристойных эротических приколах!

Единственный, кто заслуживает настоящее зрительское внимание в таком низкопробном фильме - это Роберт Инглунд, классический и лучший Фредди Крюгер, актер, способный даже в самом откровенно провальном фильме обратить на себя внимание и лишь одним своим присутствием в кадре способный заставить зрителя не прекратить просмотр. Во многом в «Стриптизе от зомби» именно Инглунд удержал меня у экрана. Здесь у него исключительно комедийный образ. Несмотря на то что он владеет Стриптиз-клубом, Йен с брезгливостью относится к своим танцовщицам. Он постоянно носит с собой спрей-антисептик, также Йен проявил себя как алчного параноика, который несмотря на все фобии готов продать душу, в основном чужую, за хорошую прибыль. Обычно герой Инглунда появлялся в сценах с нелегальным латиноамериканским беженцем Пако, работающим в клубе уборщиком, а также с афро-американским ди-джеем и плохо говорящей по английски наставницей танцовщиц из Европы. Вот эта команда из администрации клуба во главе с Йеном и является единственным светлым пятном на весь фильм. Весь стоящий юмор идет только от них, но более всего от Инглунда, который просто упивается своей ролью. Но не могу не вспомнить момент с Пако, который решает идти в последний бой с зомби, перед этим трогательно прощаясь со своим домашним ослом и надевая безразмерное сомбреро!

В итоге хочу сказать что фильм «Стриптиз от зомби» имел огромный потенциал стать одним из лучших трэш-хорроров, но полностью растерял свой потенциал. Решив сделать ставку на затянутый стриптиз, авторы в итоге утомили своего зрителя. Так что несмотря на сравнительно небольшой хронометраж, фильм утомляет. Остается похвалить лишь Роберта Инглунда с компанией приспешников, которые как могли тянули на себе интересные и веселые сцены. И только за их старание картине стоит дать хоть один балл. Все остальное - полный художественный провал.

1 из 10