Посмотрел этот фильм просто из любопытства, хотелось посмотреть на Джену Джеймсон не только в фильмах для взрослых, но и в каком нибудь нормальном кино. Правда после просмотра я решил что теперь я буду смотреть фильмы с Дженой только те что смотрел раньше. 

'Стриптиз от зомби' - это такая пустышка, фильм который можно посмотреть и нужно забыть. Глубокого смысла или закрученного сюжета здесь мы не найдём. Но зато можно от души посмеяться над нелепостью происходящего. Уж не знаю к каком жанру это кино относит Джей Ли, но по моему это кино больше смешное чем страшное, больше глупое чем 'глубокое'. Трэшом тоже я бы его не назвал. Мне кажется это комедия. Хорошая ли? Лично для меня нет, несколько смешных моментов, вот и весь юмор. В итоге, думаю, что смотреть его можно, а нужно ли решать вам. Долго думал какую оценку поставить этому фильму и придумал критерия по которым её поставлю, и так:

1. За роскошную Джену Джеймсон.

2. За супер игру Роберта Инглунда (умопомрачительный начальник всего этого дурдома с него получился).

3. За разрывающую меня смехом стрельбу шариками от пинг понга и шарами от бильярда в исполнении всё той же Джены.

4. За диалог новенькой стриптизёрши и её недалёкого парня просящего, порадовать его перед смертью.

Итого 4 положительных момента за весь фильм.

4 из 10