Кинофильм'Зомби-стриптизёрши' (я посмотрел фильм именно с таким переводом названия и, если позволите, буду использовать его в рецензии) - представитель достаточно узкого поджанра 'ужасов' - 'трэш'. Вопреки расхожему мнению, фильмы-'трэш' - это отнюдь не 'ужастики' с обилием грима, крови и насилия, и не просто ленты о зомби. 'Трэш' - это нарочито плохое кино исключительно о зомби, нечто среднее между фильмом ужасов и пародией на него.

 Разумеется, я соблазнился названием, представив себе остроумную пародию на 'ужастики', но был разочарован. Поджанр как будто и не предполагает высокого качества картины, однако 'Зомби-стриптизёрши' оказываются значительно хуже, чем можно было ждать. Зрителя ждёт унылая затемнённая картинка, бездарно поставленные перестрелки (честное слово, лучше бы 'крутых парней с пушками' вообще не было!) и полнейшая безыдейность происходящего на экране. И, простите, режиссёро-сценаристо-оператор (а на профессиональном жаргоне киношников режиссёр и оператор в одном лице называется 'режопер') Джей Ли не напрягался особо ни в одном качестве.

 Удалось 'режисценоперу' только одно - местами вполне остроумные диалоги, из которых можно почерпнуть несколько занятных цитат. Остальное - ниже среднего. Ни внятной сюжетной линии, ни динамичных боевых сцен, ни нормальных декораций; ни капли 'саспенса', ни грамма комедии (это ведь почти пародийный 'ужастик', верно?).

 Но, позвольте, ведь фильм называется 'Зомби-стриптизёрши'! А как же танцы? 

 Что ж, танцы есть, танцев много, танцы хороши. В этом вопросе лена целиком соответствует названию. Тут вам и зомби, и стриптизёрши, и зомби-стриптизёрши, и порноактриса Дженна Джеймсон в роли главной зомби-стриптизёрши. Вот если бы от этого становилось смешнее...

 К немногим плюсам ленты, помимо диалогов и, собственно, стриптиза, можно отнести актёрский состав. Хорошо играет Роберт Инглунд (владелец стрип-бара, удачный, на мой взгляд, образ), а также исключительная красавица Жанетт Суза(стриптизёрша Берендж), привносящая в кинофильм небольшой элемент драмы. 

 Отмечу также и неплохой грим зомби. На этом, увы, всё.

 Резюмируя, можно сказать, что 'Зомби-стриптизёрши' - 'трэш-ужастик' с очень маленьким бюджетом. Картина отличается слабой режиссурой и операторской работой, откровенно плохими декорациями и очень вялой постановкой боевых сцен. С другой стороны, в фильме есть несколько неплохих диалогов и как минимум две удачные актёрские работы, а также обилие стриптиза. Но, несмотря на это, кинокартина Джея Ли не заслуживает внимания: +1 кино получает за то, что в целом не вызывает раздражения и ещё +3 - за наличие на экране очень красивой актрисы Жанетт Суза. Если вы не являетесь отчаянным любителем лент о зомби или ценителем Жанетт Сузы (как вариант, Роберта Инглунда) - воздержитесь от просмотра.

4 из 10