Стриптизёрши и зомби. Зомби-стриптизёрши! Собственно, «фишка» этого фильма умещается в названии, из него и следует весь сюжет...

Джордж Буш переизбран на четвёртый срок (можете себе такое представить!?), Америка ведёт боевые действия на всех фронтах от Ирака до Аляски (наверное, с «этими проклятыми русскими») и армии США отчаянно требуются «универсальные солдаты». Естественно, как это бывает в кино подобного сорта, эксперимент сорван сумасшедшим учёным, жаждущим захватить весь мир. Сбежавший из клиники, инфицированный вирусом, американский солдат направляется... Куда бы вы подумали? Конечно в стрип-клуб! Наверное развлечься напоследок…

Обычный зомби-треш, продукт штампованный и малооригинальный, решили разнообразить стриптизом. Если вначале такое хм... зрелище вполне, вполне можно смотреть, то ближе к середине фильма, когда завсегдатаям клуба надоедают классические танцы у шеста (им, видите ли, пожОстче подавай), и на сцене, под бурные овации, появляются наши ударенные укушенные и поцарапанные героини, становится как-то совсем уж неинтересно. Оставшуюся половину фильма любоваться на не в меру потасканных стриптизёрш не получится: у одной кожа слазит, у другой руки отваливаются, третья вообще демонстрирует чудеса меткости, стреляя из того, что для этого совсем не предназначено.

Не будь спецэффекты выполнены на таком примитивном уровне сплошную кровавую расчленёнку наблюдать было бы просто противно. Нет, всё-таки насилие на экране нужно как-то ограничивать (не из-за противоречия нормам морали, хотя отчасти из-за этого тоже), а потому что человеческий мозг так устроен, что от постоянных по-зверски жестоких кадров восприятие притупляется, и сознание перестаёт адекватно воспринимать насилие. Если цена жизни экранных персонажей - грош, то и эмоций от их убийства - ноль. Вот, ещё одну прихлопнули...

Из всех героев и героинь этого треш-ужастика «изюминкой» можно назвать дебютную роль (в непорно) заслуженной (если не сказать почётной) труженицы в видео «только для взрослых» Дженны Джеймсон. Лэп-дэнс она исполняет профессионально, ну а актёрская игра... в этом фильме как это положено играть почти никто не умеет. Из знакомых киноману лиц - только Роберт Инглунд, наверняка известный большинству по роли злого дядьки Фредди, но его совсем немного, да и появление его героя на экране тоже, мягко говоря, не фонтан.

В жанре фильма значится «ужасы» и «комедия», тем не менее, ни тем, ни другим этот фильм назвать не получается. Как комедия «Стриптиз от зомби» никуда не годится: кроме кадров с Дженной Джеймсон, читающей Ницше, смеяться там не над чем, разве только над заливающими экран бутафорскими внутренностями и красной краской, но это, простите, уже нездоровый смех. А страшно мне во время просмотра стало лишь единожды - за кинематограф.

Стоит ли ЭТО смотреть? Думаю, фанаты Дженны Джеймсон разочарованы не будут - она тут «правит балом» и зажигает по полной: как живая, так и дохлая. А вот на счёт остального зрителя я сильно сомневаюсь. «Стриптиз от зомби» - это такое зрелище, в котором если кровищи - то залейся, если дерьма - то через край. За превысившую всякую меру безвкусицу - твёрдая единица.

1 из 10