Фильма не поняла. Даже трудно описать, чем он плох. Сюжета нет н-и-к-а-к-о-г-о. Ноль. После часа просмотра я все еще не могла понять, что же они пытаются изобразить и показать. 
Засунем всех, кого попало. Или может, кто деньги заплатил. Причем здесь Шнуров? Причем здесь Чайф с песней про алкашей? Причем здесь священник, который все время выпивает? Причем здесь атаман? Не поняла ни одного персонажа. 

На женские роли лучше закрывать глаза. Ни одного яркого персонажа, даже Нона Гришаева не порадовала ни одной секунды. Девочка с хвостиком и чупа-чупсом во рту меня немного раздражала. Блондика лет 35 с девушкой по имени Леля с куцой шавкой меня заставили призадуматься - зачем они вообще нужны? У меня остался один вопрос после фильма - Зачем он вообще кому-то нужен?

Фильм разочаровал очень сильно, так как по отзывам я думала, что данная форс-мажорная комедия будет интересной и смешной. Оказалось, что в ней нет ровным счетом ничего, кроме разных звездочек (не актеров и актрис, а именно селебрити) нашей отечественной эстрады и театра.