У меня при просмотре возникло ощущение, что это кино сняли не напрягаясь. То есть как получилась определенная сцена, так и оставили. А как смотрится весь фильм вместе, вообще никто заранее не думал. В итоге на экране получился полный винегрет. Сняли один прикол - посмеялись, перешли к следующему, и так далее.

При этом есть и неплохие эпизоды (музыкальные номера - Шнура, Макаревича, ЧайФа), но в общей массе они как-то теряются и общую картину не определяют.

Особо хочется отметить 'игру' большей части актеров, включая 'Квартет И' - это ж просто вторая лига КВН. 

В общем, комедия на любителя, причем очень непривередливого. Это лучше, чем Аншлаг, но этого недостаточно для того, чтобы быть полноценным фильмом.