'День выборов ' - Откровенная дрянь. И эта дрянь снимается 'при поддержке какой-то там государственной структуры ', т. е. за мои деньги в виде налогов. Жуть. Вся Россия выставлена полными идиотами, кроме вечно пьяных заезжих москвичей 'полит-технологов '.

Что хотели нам рассказать? Что нам в губернаторы можно при желании впарить любого 'банщика '? Или что милиционеры-майоры, атаманы-казаки и военные-полковники все сплошь обиженные природой недоумки?

Сценарий - полный отстой. Временами кажется, что его вообще нет, и актеры несут полную отсебятину-бредятину, особенно Семчев.

Не знаю, уж сколь там качественные треки, но вот частушка 'Выборы-выборы, депутаты - ... ' просто шедевр поэтической мысли.
