Есть у меня друг, даже не друг – приятель. Зовут его, ну допустим Максим. Не хватает звёзд с неба, но парень неплохой. Думающий главное. С его уст всегда слетают правильные тезисы, как ему кажется. И у него есть позиция. Какая позиция? Да никакая, просто она у него есть, так он думает. Данную с позволения сказать картину, посоветовал к просмотру мне именно он. Здесь есть позиция друзья. Давайте разберем, что для себя выносит после увиденного, допустим среднестатистический человек, с высшим образованием. Он говорит что жизненно. Говорит что истории такие сплошь и рядом (работа «О чём говорят мужчины», также работы данного квартета, также входит в нашу оценку). 

Ну, это же детский лепет. Жизнь ведь она разная, и самое главное, состоит из полутонов Максим. Если здесь мы видим пошлость, то в другой, подобной ситуации, такое же явление, пошлостью являться уже не будут..Это трудно понять, но ты постарайся.. И мы,  (то есть наш друг Макс), любим пошлость. Мы даже «приветствуем» её. 

Знаю Максим, тебе это нравится, ты останешься доволен.

Фильм не понял. Даже трудно придумать сразу, чем он плох. Сюжет отсутствует как данность. Ноль. После полутора часов просмотра я все еще не мог понять, что же они пытаются изобразить, чем удивить.. 

Этакий капустник: группа Чайф, Шнуров, известный комментатор..Зачем, для чего? А я знаю зачем, чтобы весело было. Правда, Максим, весело же? Ну? На исполнение женских ролей лучше не смотреть. Ни одного яркого, запоминающегося персонажа. Про подбор актёрского состава умалчиваю, человек, отвечающий за кастинг, видимо покуривает на Таиланде. Так о чём собственно картина? А ни о чём. Люди развлекаются в своё удовольствие, ещё и немалые деньги за это получают.

Видимо перенос на большой экран произведений подобного ширпотреба, становится тенденцией, и весьма неприятной.. 

Правда, хорошо жить на Руси Максим?

Вердикт: 

1 из 10