В этом фильме-капустнике хорошие, увы, только песни. Плюс то, как они поданы - их поют известные музыканты под видом провинциальной самодеятельности. Ход забавный, и нигде, кажется, не использовавшийся. (Особо отмечу песню 'Снежинка', исполненную Макаревичем, и клип 'Стоматологи' квартета 'Стоматологи' из сериала 'Стоматологи'.) Разумеется, беспроигрышный вариант - пригласить на алкашную роль М. Ефремова - неважно, кто там будет пить: бомж или поп.

Но вот прочие, особенно главные роли - ахтунг, ахтунг. 'Квартет И', может быть, и хорошие ребята, но ни разу не киноактеры, в результате чего переигрывают, не попадая ни в сюжет, ни в юмор. Похоже, они так и не определились, что делают: гэговую отвязную комедию или же сатиру, в результате ни то, ни другое. Одного из них ни с того ни с сего назвали пару раз 'вонючка' (почему? зачем?), и он по полчаса в кадре возмущался по этому поводу. Мигнул бы хоть в камеру, когда смеяться-то. Прочитав у Экслера, что он смотрел этот фильм раз 12, впал в ступор: неужели такое возможно? Может что-то с моим чувством юмора? Но десять раз за фильм слушать дурацкую, ни к чему не привязанную, никак не выстрелившую реплику 'какой у тебя костюмчик!' - это, извините, перебор!