После просмотра комедии 'О чем говорят мужчины' захотелось оценить и другие творения 'Квартета И'. Изначально я хотел посмотреть 'День радио', но почему-то больше заинтересовал 'День выборов'. Посмотрел. Знаете что мне напомнило это кино? Фильм 'Корабль двойников', если кто знает. В том фильме тоже не понятен сюжет и творится черти что.

По-началу все было нормально. Я обрадовался старым персонажам. Но, просматривая начальные титры я удивился. Зачем в фильм нужно было пихать столько звезд? Шнуров, Серега.. Кстати, к чему они были в фильме я так и не понял. Вырисовывался хоть какой-то сценарий. Первые двадцать минут даже интересно было, а потом фильм превратился в какую-то кашу. Ничего не происходило. Какие-то совершенно непонятные сцены, откуда и зачем этот священник? Что за бред начал происходить с атаманом? Почему в фильме так много абсолютно ненужных персонажей? Главные герои начали творить непонятно что и нести полную околесицу. И уже примерно к 60 минутам просмотра я просто потерял нить сюжета, потому что творился просто бред, будто намешали отрезки из совершенно разных фильмов и склеили. Дальше смотреть расхотелось, выключил. Это как же такое можно снять было?  Невооруженным глазом видно что реклама! Эх, выпустили бы в России хотя бы одно кино без рекламы. А тут целое PR-кино сняли. 

1 из 10