Я пересмотрела довольно много фильмов про лихие 70-е с их шальными гитарными рифами, сексом, наркотиками, выпивкой, гомосексуализмом и желанием быть не такими, как все. Просто эта тема всегда была наиболее интересной для меня. В фильме 'The Runaways', я надеялась увидеть нечто другое, особенное. Ведь это не просто очередной фильм о 70х, это совершенно новый взгляд на то время, оживлённый, современный, интересный. Но увы, мои надежды не оправдались. 

В течение всего фильма я видела привычную картину - костюмы, грим, концерты, гитары, грубые голоса, наркотические опьянения  - вот оно то, про что так любят снимать фильмы режиссёры - и ничего более. Всё это настолько избито, настолько неоригинально, что желание к просмотру исчезает на 30 минуте фильма. Нет драйва, нет ощущения чего-то нового, нет ничего такого, чем можно было бы восхищаться. Просто пустышка.

 В рекомендациях к фильму можно найти такие картины как 'Сид и Ненси', 'Бархатная золотая жила' и др. Так вот я бы посоветовала посмотреть вам именно ЭТИ фильмы, а не их дешёвую копию в виде 'The Runaways', ибо в ТЕХ фильмах действительно витает дух 70.

Актрисы совсем не вытянули скудный сюжетец к состоянию приличного фильма. Кристен Стюарт так и осталось девушкой-кирпичом с одинаковой заторможенной и равнодушной реакцией на всё происходящее и совершенно неразвитой мимикой, а прелестная Дакота, простите меня, ну никак не может играть девушку с грубым мужским характером, ибо для меня она навечно милая девочка с поросёнком на руках. 

Я надеюсь, что вы всё же найдёте в этом фильме что-то особенное, если решитесь посмотреть, раз уж у меня этого не получилось. 

5 из 10

 (за отличную музыку, игравшую на протяжении всего фильма)