Выход этой картины вызвал бурю положительных эмоций у зрителей и критиков, и так как я интересуюсь историей рок-музыки и панк-рока в частности, я по своей наивности решила его посмотреть. К. Стюарт и Д. Феннинг я уже достаточно давно считают актрисами преотвратными, но хвалебные отзывы об игре вселили в меня надежду, что может все будет и не так плохо. Но я в который раз разочаровалась.

Не смотря на то, что Стюарт в этом фильме предстает в образе крутой рокерши Джоан Джетт, в ней время от времени проскальзывал так мною 'любимый' образ Беллы Свон. Я не поверила ей ни на йоту.

Касательно другого юного дарования, Дакоты Феннинг, также ничего хорошего сказать не могу. Это была не Черри Кьюри. Дакота выглядела несформировавшимся ребенком, с абсолютно безэмоциональным выражением лица.

Остальные актеры мне вообще не запомнились.

Единственный момент, который мне понравился-это когда Джоан делает футболку с надписью 'Sex Pistols'.

На этом пожалуй и все.

Если это считается хорошей актерской игрой, то я не знаю, что будт дальше.

6 из 10(исключительно за то, что действия происходят в 70-е и рассказывают о культовой группе Runaways)