Давно хотела посмотреть этот фильм, потому что, в отличие от Паттинсона, Кристен Стюарт я больше нигде не видела, кроме сумеречной саги. Не считаю её очень хорошей актрисой, но было интересно посмотреть, как она справится с такой сложной психологической ролью...

Честно говоря. я ожидала получить море драйва и положительных эмоций. Обычно, когда музыка меня действительно цепляет, я сама начинаю танцевать и петь, а здесь я не получила ничего, кроме банальных подростковых проблем (курение, алкоголь, наркотики, секс и т.д.), ничего во мне не взорвалось, не было никакого импульса... 

Дакота Фаннинг сыграла крайне слабо и неубедительно. Когда Дакота была младше, она была гораздо непосредственнее и держалась естественнее. Только ближе к концу фильма она начала показывать характер и хоть как-то расшевелилась. В целом, она ещё ребёнок с детскими повадками и манерами, а ребёнок, не испытавший такого в жизни просто неспособен это прочуствовать, поэтому очень плохо...

Сама Стюарт была немного сильнее. Хорошо уже то, что она хотя бы почти не сушила свои два передних зуба (как, например, в Сумерках и Новолунии), да и пела получше, но в ней не было той харизмы, а только распутство и буйный нрав, за которыми не стояло чего -то более глубокого...Она скучная и неинтересная...  Ничего утешительного также сказать не могу...

Майкл Шеннон был просто отвратителен : жуткий макияж, ужасное поведение, дикие тексты!

Итог: тотальное разочарование.