Нашумевшие Ранэвэйс, провалившиеся в прокате, не очень то и привлекали меня, учитывая антипатию к автобиографическим фильмам, выполненных в духе 70-х. Да и Кристен Стюарт не люблю из-за ее картонной игры. Но все так восторженно отзывались о нем, что поддавшись общественной суматохе и 'липовому' обожанию села смотреть.

Отмечу сразу, что до фильма я не знала вообще, кто такие Ранэвэйс, хоть слушаю рок, но более современный, поэтому о существовании герлс-бэнда Ранэвэйс и Джон Джетт слышала впервые, после фильма, я подумала, что потратила полтора часа впустую, хотя все же песня Cherry Bomb мне 'приглянулась'.

Собственно о чем фильм? Это Автобиография некогда знаменитой американской группы. Прочитав ее в википедии я нашла лишь схожесть в именах и турне по Японии, которое ничуть не раскрыто. Из всей группы нам только показаны две героини: Джон Джетт и Черри Кэрри. На сколько я знаю, в группе было 5 девушек. Где, скажем, хоть одно слово о том, что за весь период творчества The Runaways группа сменила пять басс-гитаристок. До Джэки Фокс, показанной в фильме, были также Мики Стил и Пегги Фостер. Самое главное - после ухода Черри Кэрри из группы их жизнь не закончилась. Вышло два альбома в составе четырех, а не пяти девчонок. Этот момент меня поразил больше всего - КУДА делись целых три года? Еще деталь - почему в конце фильма до титров открывается только жизнь Джоан, Черри и менеджера? Неужели Лита Форд, получившая, между прочим, наибольшее признание со стороны профессиональных рокеров, не достойна быть упомянутой? А Сэнди Вест, погибшая в 1996 году от рака легких? За что такая дискриминация? Из биографии самой группы просто вырвали куски, даже не самые яркие, и в хаотичном порядке влепили в фильм.

Имеет ли смысл дудеть в рог триумфа в отношении Фанинг, когда ее талант уже бесспорен, и это в 17 лет. Девушка с детским лицом и недетскими глазами, нежная, женственная и в образе Черри не теряет этих качеств. 

Имеет ли смысл хаять пластиковую Стюарт, актерские данные которой из фильма в фильм едва проявляют себя. Не знаю, насколько Стюарт удалось показать истинную Джоан, но создавалось впечатление, что она изображала мужика-недоросля, который по иронии судьбы родился почему-то в женском теле.

Фильм просто картинка, причем не всегда красивая. На автобиографию не тянет, ибо масса недочетов и несостыковок, просто история двух девушек о их развалившемся лесбо-счастье. Даже такую крутую тему как 'секс, наркотики и рок-н-ролл', надо обыгрывать правильно, а не надеется на псевдо-фанатов и'поклонников' 70-х.