Внезапно на днях наконец-то посмотрел этот байопик, внезапно меня заинтересовавший своим тизером где-то полгода назад. Заинтересовавший прежде всего из-за Кристен Стюарт, которая, как мне казалось, из меланхоличной 'сумеречной' девушки-амёбы, вроде как перевоплотилась в отвязную рокершу и, соответственно, адепта развязной и беспорядочной жизни. Фильм, как сообщал мне мой бессменный путеводитель по миру кинематографа сайт Кинопоиск. ру, рассказывал о зарождении, стремительной славе и таком же стремительном закате первой девчачьей рок-н-ролл группе The Runaways в середине 70-ых прошлого века, и имел достаточно высокий рейтинг и приличный процентаж положительных отзывов. Ну что же, мне было очень любопытненько, оправдается ли в моих глазах г-жа Стюарт за свою посредственную игру в 'Сумерках', как это сделал ее возлюбленный Эдик Каллен also known as Роберт Паттинсон своей великолепной, на мой взгляд, картиной 'Помни Меня' (к слову, выпущенной в том же году).  

Анализировать и собирать какие-то доводы много не буду и скажу сразу: фильм - сплошная посредственность. Если делать сравнения с классикой жанра, будь то 'Бархатная Золотая Жила' или 'Сид и Нэнси', фильм и вовсе меркнет слабой вспышкой на фоне кинобиографий не тускнеющих со временем рок-легенд мировой музыкальной культуры. И дело далеко не в изначальной вторичности любого такого проекта (судьбы многих рок-музыкантов конца прошлого столетия, как ни крути, часто похожи), изюминка каждого из таких байопиков - прекрасное вживление в роль актера\актрисы, но трудность амплуа заключается в эпатажности, сумасбродности, частой переменчивости настроения творческих людей. Изобразить такого человека - громадная работа, несомненно, требующая таланта и, в некотором смысле, наверное, внутренней схожести актера и его персонажа.

Судя по всему, у Кристен нет никаких внутренних данных, чтобы играть сумасшедшую юную рокершу. Что она с успехом и продемонстрировала своей каменной, непробиваемой, безэмоциональной физиономией с полуоткрытым ртом, которой, наверное, и Терминатор бы позавидовал. Определенно, шлейф 'сумеречного' образа не покинул ее и в этом фильме, разве что прическа и цвет волос сменились, да кожаная экипировка бас-гитаристки появилась. Не могу говорить с полной уверенностью, но вряд ли Джоан Джетт, на тот момент бас-гитаристка группы и заядлая кокаинщица была настолько унылой и пассивной, как ее обыгрывает Кристен Стюарт. Мой хамбл вердикт - незачет!

Касательно Чери Керри, героини совсем юной Дакоты Фэннинг - тут все немного сложнее. Эмоциональность и артистизм у актрисы вне всякого сомнения присутствует, она очень старается, пытается играть, но на мой взгляд все же было ошибкой приглашать на такую сложную роль еще не сложившуюся до конца девушку, не столько морально, сколько физиологически. Наблюдать за тем, как шестнадцатилетняя старлетка в белье позирует фотографам и выступает на сцене, было для меня не очень приятно, если честно. Для меня все же планка эпатажности в жизни не должна превышать планку нравственности. Тем не менее, именно Дакота Фэннинг - единственное более-менее светлое пятно на фоне остального актерского состава. Несомненно, у актрисы большое будущее, (если, конечно, слава и признание не возьмут верх над личностью, как это показывается на примере Черри Керри)

Остальные актеры ничем не запомнились. Разве что Майкл Шеннон, актер, на мой взгляд с крайне отталкивающей внешностью, непонятно как утвержденный на роль чокнутого продюсера-извращенца The Runaways. Моему уму непостижимо, как он с таким подозрительным обличьем втирался в доверие совсем еще юных девочек. Если, конечно, он действительно был таков, каким его отыграл Шеннон.

Музыка. Я несколько далек от рок-культуры 70-ых, мне не по душе ни Игги Поп, ни Дэвид Боуи, ни другие глэм-рокеры тех времен. Тем не менее, музыкальная начинка фильма, стоит признать, весьма недурна. Если закрыть глаза на полуобнаженку Фэннинг, то вполне сойдет.

Что в итоге? Обычная, посредственная байопик-драма, не откровенно провальная, конечно, но ничем не зацепившая, из серии - 'посмотрел, написал отрицательную рецензию, если не лень и забыл'.

За музыку и Дакоту - 

4 из 10