Что ж, это официально моя первая рецензия на кинопоиске, и вовсе не потому, что фильм 'Ранэвейс' так уж зацепил меня. Просто чувствую, что должна поделиться своим мнением, уж слишком противоречивые эмоции он у меня вызывает...

С творчеством Джоан Джетт знакома довольно близко, и с легкостью могу назвать себя истинным ценителем этой музыки! А Джетт яркой представительницей жанра...

Ожидала гораздо, ГОРАЗДО большего от этого фильма... Больше 'секса', больше музыки! И определенно больше Джоан! 

Надо отдать должное актрисам, и Кристен и Дакота играли просто восхитительно, но сценарий конкретно подкачал... Нет того драйва и той бури эмоций, которые получаешь от прослушивания музыки Джетт, хотя будни рок-исполнителей показаны довольно правдивы. 

После просмотра осталось больше пустоты и разочарования, чем положительных эмоций, вряд ли посоветую кому-нибудь посмотреть этот фильм. 

Я считаю, что Флория Сигизмонди могла постараться гораздо больше и сделать этот фильм реальным шедевром! Влюбить зрителей в эту музыку, не зависимо от того, какую они слушали до его просмотра... Рок-н-ролл надо любить и чувствовать, им надо жить, как живет Джоан, как жила Кристен Стюарт, играя эту роль! Флории, мне кажется, эта музыка совершенно безразлична, иначе она не поступила бы так с этой историей...

К сожалению, 

6 из 10.. 

За Дакоту, за Кристен, за Джоан Джетт... За рок-н-ролл!