'Пропащие ребята: Племя'... Всё-таки добралась я до просмотра...

К слову, оригинальная картина уверенно заняла своё почётное место в списке любимых, — как и о кровососах, так и о рок`н`ролльном драйве.  

Что же до сиквела, то его очень ждали, но понаобещали больше, чем смогли подать в конечном итоге... Даже пророчили оставить место в сюжете для любимого и трижды замечательного Кори Хэйма, но... увы. 

В общем и целом, у меня сложилось весьма двойственное впечатление об этом фильме. Поначалу хотела закинуть рецензию в нейтральные, но это было бы не совсем правдиво, ибо всё-таки не совсем ровно для меня прошли эти почти полтора часа просмотра. Опять же было в нём несколько остро положительных моментов, но с ними вместе вагон и маленький танкер негатива и режиссёрской тупости, — собственно, потому мой отзыв и подсвечен красненьким. 

Вниманию ярых поклонников! Если вы читаете эти строки и по уши влюблены в сей шедевр, закройте эту рецензию немедленно! Так как реверансов впереди не ожидается.

Но начнём с основного. 

Такое ощущение, что у мсье Пеше обстоятельства в жизни сложились настолько паршиво, что он серьёзно задержал выплату по ипотеке и потому решил срочно снять рецензируемое. А какой фильм можно по-быстрому снять в 21 веке, чтобы он завлёк аки голодных манят ароматы кондитерской?! Про вампиров, логично. Судя по всему, решено было, что римейк культового (по крайней мере, на Западе) фильма сможет спасти его зад от вазелина кредиторов. Вот и получилось так, что хорошая идея попала в цейтнот и стандартные шаблоны. 

Далее по списку актёры.

В качестве вожака Сазерленд-младший, несмотря на мнение большинства, лично мне категорически понравился. И харизма, и искра, и личное превосходство во всех планах даже над остальными вампирами — присутствуют. 

То, что лидер в банде именно он, ощущается сразу же, с его самого первого взгляда, с первой реплики. Это дорогого стоит. Пусть до Кифера и не дотянул, но справился всё равно 'на ура', — жаль только, что значимость его персонажа в конце была существенно принижена шаблонностью сценария, а роль скомкана. Очень жаль.

Малышка Николь явила собой отличное воплощение марионеточной куклы с периодически проскакивающими задатками чего-то одушевлённого, которую опять же в конце будто растолкали от затянувшегося трипа. И вот на неё свалилось жестокое осознание того, что 'черт, а у меня-то, блин, брат есть!!'. Окстилась крошка, ну и ладушки.

Что до персонажа Кори Фельдмана, то его я ещё с первых 'Пропащих ребят' воспринимала исключительно через призму лёгкого цинизма, этакая пародия на пародию. Но коли он изначально был задуман таким, то тут идёт вполне логичное продолжение.

Детали

1) То, что теперь, по версии Пеше, убийство вампиров стало чудовищно сложным, примерно, как обстоятельно продуманное и не лишённое героизма убийство заснувшей на потолке мухи, — огромный минус вкупе с печалькой.

2) Кстати, не припоминаю нигде тэга 'сплаттер' к этому фильму. Ибо на протяжении почти полутора часов всё струится, плюётся, вываливается и вы[простите]блёвывается. Потому резонный вопрос: какого лешего?!

3) Вот за трюки в фильме большое спасибо от уже было засыпавших, — всё было эффектно, стильно и наконец-таки безбашенно! Сцена погони — это определённый плюс.

4) И, под занавес, то, что способно выровнять все вышеописанные негативные тонкости, — это шикарный саундтрек. Музыка подобрана грамотно, в тему и вытягивает за собой некоторые, скажем так, смотрибельные моменты.

Если бы предложили снять продолжение великолепному Джоэлу Шумахеру, то картина 100% могла бы потягаться с 'Пропащими ребятами' версии 1987 года, но... но... 'миром правит бабло, а не идея'.

Итого: сиквел одноразовый, но я всё-таки рекомендую его к просмотру любопытствующим, или особо повёрнутым на первых Lost Boys (вроде меня) ознакомления ради, и чтобы лишний раз сделать вывод о том, ху из зэ риал мэн.)

Так что исключительно благодаря Энгусу, гримёрам, трюкам и добротному саундтреку отзыв всё-таки не сокрушающий. Но, увы, поставить оценку выше рука не поднимается. 

Потому 

6 из 10

з.ы. И спасибо, — теперь я с удовольствием посмотрю любое из творений 'режиссирующегочудокиномастераПеше' разве что на спор.