Последний вестерн с участием Ли Ван Клифа. Казалось бы, эта кинокартина должна была расставить все точки над i позволив сему талантливому актеру уйти в ореоле славы, как это было в случае с Клинтом Иствудом и кинокартиной «Непрощенный», но увы суровая реальность оказалась далека от розовых мечтаний и вместо того, чтобы порадовать зрителей, данная кинокартина его скорей разочарует. Так или иначе, а это – «Месть ребенка». Встречайте, наверное…

Нигра… оу, пардон, афро-аме… хотя нет, именно что нигра. Дикий Запад же. Расизм во все поля. Ну так вот, ниггер с библейским именем Айзек приезжает из... откуда-то из полузаброшенной шахты с мешками полными золотых самородков. Естествено, Айзек хочет поменять самородки на золото, но тут появляются четверо человек, которые утверждают, что являются его старыми друзьями и подельниками. Так ли это? Айзек лишь цинично ухмыляется, в то время как сама история не спешит давать ответ на сей животрепещущий вопрос. Ну и пожалуйста. Больно надо. Так вот четыре бандита получают по зубам, один даже заканчивает свои земные дни, а сам Айзек взобравшись на верного коня уезжает в закат. Естественно, трое выживших злоумышленников скачут следом, но учитывая их уровень интеллекта и общую боевую подготовку, то особой угрозы ребята не представляют. Куда важнее то, что по следу ниггера едет МакКлейн (Но не Джон) со своей бандой головорезов, которым также нужно золото.

Причем тут ребенок, - спросите вы? Все очень просто. Айзек останавливается у семейства переселенцев, насчитывающих четырёх человек и одну буренку. Погостил черный человек у семейства Терстонов не так чтобы долго, но как только он уехал, то тут же приехал МакКлейн с бандой. Глава семейства был хладнокровно застрелен в спину, мать двоих детей изнасилована и убита у них на глазах, дочурка взята в плен с целью продажи в рабство, ну а сам паренек поклялся отомстить и не успокоится пока не убьет всех бандитов до последнего, такой уж он, юный Рэмбо. Что? Буренка? Если бандиты людей то не пощадили, то корове и вовсе там ловить нечего.

Казалось бы, интересная история предстает перед нами, но что да, так нет. Проблема, как всегда, упирается в бюджет, а вместе с ним и нежелание съёмочной команды тратить свое время и силы на заведомо проходной продукт. И ведь дело даже не в том, что сами убийства, в большинстве своем, происходят за кадром, отчего происходящее теряет достоверность. Дело даже не в том, что атмосферы Дикого Запада, как таковой в фильме нет. Ну да, декорации Дикого Запада, как и соответствующие костюмы тут присутствуют, да вот только духа той эпохи и в помине нет, и с тем же успехом события могли разворачиваться в современную эпоху, разницы бы не было никакой. Музыкальное сопровождение также ситуацию не спасает. Так, завывает что-то на заднем фоне да и ладно. 

Не спасают ситуацию и актеры. Джим Браун и Ли Ван Клиф уже дважды имели «счастье» поработать в паре, но обычно это ничем хорошим не заканчивалось. Так же и тут. Лица ведущих актеров не покидает выражение скуки и усталости, да и играют они исключительно на отстань. Странно такое видеть особенно от Ли Ван Клифа, который серьезно подходил к каждой своей роли, но в этом же фильме он хоть и является главой бандитов, да вот только выглядит и ведет себя он как престарелый хиппи, который давно уже обрел Джа и большего ему не надо. Лейф Гаррет, которому досталась роль паренька, также уже играл в паре с Ли Ван Клифом в кинокартине «Оружие господне», но если там паренек смотрелся гармонично, то здесь он смотреться как «не пришей собаке хвост» из-за своей топорной актерской игры и нежелания демонстрировать какие бы то ни было эмоции, помимо детской обиды на весь мир. Остальные же актеры также не пытаются играть и все что от них требуется, так это просто постоять в кадре и скорчить неправдоподобные рожи. Короче скучно, пресно и без огонька.

Не спасает ситуацию и история о мести. Нет, сама идея интересна, тем более месть ребенка кучке отморозков. Другое дело, что поначалу пареньку претят убийства, о чем он не раз и не два сообщает зрителю, но спустя каких-то десять минут юное дарование с упоением убивает взрослых мужчин. Нет, я понимаю месть и все такое, но вот вы просто представьте картину – бандиты едут на лошадях, а паренек их денно и нощно преследует по горам на своих двоих, при этом не отстает и умудряется убивать их одного за другим. Бандитов это мало беспокоит и они даже не переживают, что кто-то отстает или что они находят своего напарника зверски убитым. Подумаешь с кем не бывает. Ладно, я еще могу представить, что герой Лейфа Гаррета внебрачный сын Терминатора, но как быть с непроходимо тупыми бандитами? Какое оправдание их поступкам может быть мало-мальски правдоподобным?

Итог? Фильм, в котором отсутствует как дух, так и буква Дикого Запада. Актеры не желают играть. Экшен выглядит донельзя убого и навевает тоску. А звуковое сопровождение и вовсе способна вогнать в состояние летаргического сна. Стоит ли фильм внимания? Определенно нет. Даже ради Ли Ван Клифа, так как в этой картине сей актер чем-либо порадовать не в силах.

3 из 10