С тех пор как в уже далеком 2001 вышел Форсаж с Дизелем и Уокером, стало модно добавлять к разным поделкам, связанным с авто название Форсаж. Так и название этого фильма Kill Speed, я со своей 3 по английскому могу перевести как Убийственная скорость, но никак не Небесный форсаж. Про 'сюжет' писать нечего, т. к. все есть в описании, перейду к:

Плюсам фильма:

1. Пару неплохих моментов погонь на самолетах. 

2. Роберт Патрик в роли президента и Том Арнольд в роли продавца наркотиков.

Минусы:

1. Много пустых диалогов, а фильм то вроде про скорость.

2. Слабенькие персонажи, не хочется им сопереживать абсолютно.

3. Опять наркотики, опять серьезный наркоторговец, похожее вроде уже было в Двойном форсаже.

Фильм для тех, кто в восторге от дешевых клонов на хорошие фильмы. Всем же, кто ценит свое время, я советую обойти эту поделку стороной.