Всё должно быть в меру. Если летаем на самолётах, то они должны быть не быстрее и не проворнее сверхзвуковых истребителей США. Если перевозим деньги и наркотики, то в меньших масштабах и не так пафосно и безнаказанно, как показано в фильме. Если внедряют в их группу девушку, работающую под прикрытием, то ни так банально и открыто. Всё наиграно до такой степени, что нет никакой пищи для размышления о том, кто здесь что делает и почему именно так. 

Перед нами классическая недоработка, банальный мусоропровод, в который постарались запихнуть всё, что получится, снабдив несуразными репликами и реализацией. Стандартная система, призванная лишь продемонстрировать то, что имеется на данный момент и привлечь к картине людей, которые фанатеют по бестолковым боевикам. Тут нам и погоди на самолётах, выполненные умельцами любительского класса и нелепые перестрелки, и полный комплект бестолковых полицейских, способных лишь есть пончики и стрелять тогда, когда это вообще не нужно. 

Актёрский состав, пусть и гармонично вписался, но их игра не произвела никакого впечатления, впрочем, как и всё остальное, но сейчас не про это. На лицах, абсолютно ни каких эмоций, полный набор любительской игры средней школы. 

 Если подвести итог сего красноречивого повествования, стандартный боевик, который можно глянуть один раз. Отключаем голову, смотрим этот фильм, не во что ни вникая, и получаем хороший боевик. Как только где-то закралось сомнение, сразу выключаем и не портим себе и другим настроение. Одноразовая или проходная картина, кому как удобнее. 

2 из 10 