В день Святого Валентина все влюблённые штурмуют торговые магазины, признаются друг другу в любви, делают предложения и проводят романтические вечера  с любимым человеком. Но если вы одиноки, несчастны,  из любимых вами существ рядом только собака, и если вы ненавидите пустой и ничего не значащий для вас день Святого Валентина-усаживайтесь поудобнее на диван и включайте диск с одноименным фильмом. То, что после просмотра вы ещё более возненавидите этот праздник-гарантированно.

В фильм представлены несколько историй, которые вплетаются в друг друга и образуют нечто непонятое и ужасное. Вроде бы люди страдают от несчастной любви, предательства, своих ошибок,  разочарований, злобы. Вроде бы кто-то кому-то изменяет, другие уходят, порвав отношения... При этих штампованных, однообразно-скучных историях совершенно не раскрыт внутренний мир героев, его ощущения в тех или иных обстоятельствах. К персонажем с их трагичной любовью  не проникаешь никакой симпатией и сочувствием. Да и актёрский состав-сплошь знакомые звёздные лица, из-за которых некоторые люди и пошли в кино, уверенные что их кумиры - блестящие актёры и к тому же красивые люди. Замени их неизвестными актёрами-и никто не обратил на эту киноленту своего внимания. 

Вся настоящая любовь, которую видимо так хотели показать создатели фильма, скрылась за розовым  цветом плюшевых игрушек, отсутствием юмора и оригинальности, недоконченными обыденными жизненными историями, большими и не очень одинаковыми букетами красных роз, за яркой мишурой и блёстками.

4 из 10