День Святого Валентина не только самый романтичный праздник в году, но, пожалуй и один из самых сумасшедших! Все свободное пространство заполняется разнообразными сердечками — шариками — купидончиками. Как говорит одна моя знакомая: «День Валентина — праздник секса за открытку». 

Гарри Маршал не стал исключением, поддался всеобщему сумасшествию и снял жуткое романтичное кино о празднике… Ключевое слово здесь — жуткое. Идея фильма довольно интересная, но вот ее воплощение… Складывается впечатление, что сценарий писался в ночь перед съемками или, что еще хуже, во время съемок! Тоже самое можно сказать и об актерском составе, собрать всех именитых актеров в одну кучу не самая лучшая идея!

И что мы в итоге имеем? Романтичного и несчастного Катчера, стервозную Альбу, маму — одиночку Робертс (линия ее героини вообще не продумана, равно как и ее соседа в самолете). Некоторые персонажи, такие как футболист - гей,  непонятно для чего введены в фильм!

В общем, фильм рекомендуется к просмотру только если у вас есть лишних 2 часа!

4 из 10