Я очень не люблю писать что-то плохое о фильме!И всегда стараюсь заранее предугадать выбор фильма, который мне точно понравится. Картина День Святого Валентина совсем меня не впечатлила. Все вроде играла на то, чтобы фильм произвел очень хорошее впечатление:14 февраля, компания хорошая, настроение хорошее, но в итоге я выходила из зрительного зала абсолютно разочарованная.

Почему фильм не понравился?И почему не советую смотреть?!Потому что скучно, абсолютно не романтично и даже не питает какими-то либо чувствами. Много историй, каждая из которых не до конца продуманна. Много всего происходит и непонятно к чему все это?

Я бы назвала эту картину 'переворот'.Такое ощущение было, что ничего не изменилось с момента, когда я начала смотреть фильм и как закончила. Актеры что-то делают, но ты смотришь и не понимаешь в чем смысл, потому как особой сюжетной линии нет вообще. Поначалу я пыталась ее искать, но потом поняла, что то, что я смотрю, по мнение режиссера и есть сюжет.

Порадовал актерский состав(даже очень),но почему в этом фильме?В этом фильме все они не проявили своих актерских способностей, и не потому, что они не играли, просто там играть почти ничего и не надо было. Все было понятно итак.

Советую не смотреть данную картину. Потому как, каждый из нас ждет от картин с подобным названием чего-то романтического и красивого. Любовной истории, которая заставит переживать вмести с актерами и наблюдать за всем происходящим. Может даже иронии и просто смеха. От этого фильма вы ничего этого не получите. Фильм не трогает!