Действительно, фильм рассказывает истории нескольких пар, которые переживают этот день. И именно что переживают, потому что глагол «празднуют» здесь точно неуместен. Начинается всё до умиления романтично – обручальные кольца, множество улыбок, счастливые лица и кучи комплиментов. Короче – все счастливы. И вот когда уже все барышни, смотрящие этот фильм, также расплываются в улыбках, история поворачивается совершенно под другим углом, и оставшееся время фильм доказывает на различных примерах, что день святого Валентина – это серьезное испытание и то, что вечеринка «ненавижу этот праздник» вполне трезвая мысль. Далее главные герои делают попытки разрешить свои любовные проблемы, защищая и демонстрируя свои светлые чувства всевозможными способами. Мило? Приторно! Настолько приторно, что под конец фильма начинают одолевать зевотные спазмы. И тем более мне было совершенно непонятно, почему после такого двухчасового испытания я услышала фразу «давайте займёмся сексом!», перечеркивающая весь смысл фильма на корню?

Вывод: клинические романтики получат огромное удовольствие. Остальным от просмотра стоит воздержаться и заняться чем-нибудь более полезным. Например, заняться сексом.

0 из 10