New Line Cinema пошла простым путем выпустив в День святого Валентина фильм с таким же названием. Режиссер 'Красотки' Гэрри Маршалл в своем новом фильме собрал огромное количество звезд. Звезд собралось много, а результатов это дало мало. Возникает вопрос: зачем было собирать столько знаменитостей если в сценарии на них нет экранного времени. Истории всех пар выглядят невнятно и скомкано. 

Желание продюсеров понятно - выпустить фильм в праздник, влепить на афише всех звезд, а потом подсчитывать прибыль. Казалось бы хронометража в почти два часа с головой хватит режиссеру - но его как раз катастрофически не хватило и не одну из историй мы не видим по нормальному законченной. Роли у всех были небольшие, а поэтому и выделить я никого не могу. Я надеялся увидеть в этом фильме что-то похожее на 'Формулу любви для узников брака' или 'Обещать - не значит жениться', а получил шаблонный ромком с туповатыми гэгами. Не знаю оценит ли фильм женская аудитория, но вот мужчины после просмотра уж явно довольны не остались. 

Valentine's Day - это фильм способный заманить зрителей (точнее зрительниц) только лишь своим названием и огромным количеством знаменитостей, а большего видно студия и не требовала от режиссера. Если решат снимать сиквел, то я надеюсь количество персонажей сократится.

3 из 10