Ох, не люблю я день святого Валентина! Отнюдь не потому, что как заявляет одна из героинь: 'Я сама виновата в том, что я одна в день Святого Валентина. И самые близкие отношения у меня сейчас с мобильником. Слава богу, виброзвонок работает!' Сочувствую бедняге, и все же, моя нелюбовь к дню всех влюбленных весьма банальна: конец зимы у нас в средней полосе России-матушки слякотный... Вот смотрю на то, какая погода стоит 14 февраля в Штатах и завидую! Девушки в босоножках и туфлях на каблуках, мужчины в футболках. Красота!

И еще я не люблю писать отрицательные рецензии на КиноПоиске, потому что становится неловко перед людьми, которым тот или иной фильм понравился. 

Был когда-то, в 2003 году, Первый фильм такого плана. Это всем известная 'Реальная любовь'! Она была настоящей, новой, подобной ей в кинематографе еще не было. Естественно, это был успех! Но зачем, для чего нужно 'штамповать' и 'клонировать'? Смотреть не интересно, постоянное ощущение дежа-вю. Уже видела, уже слышала. Спасибо, больше не хочется!

По-моему, единственное, ради чего стоит посмотреть 'День святого Валентина' - это цитаты, которые удобно ввернуть при случае или поставить в статус в социальных сетях! 

4 из 10, да и то исключительно за цитаты... И вот моя любимая:

— Почему у вас с женой так все гладко?

— Я женился на своем лучшем друге.