«День Святого Валентина» - не подумайте, что я не верю в любовь и во все эти дела, просто очень не люблю такой 'большой' праздник как день святого Валентина. Для меня этот день ассоциируется с глупыми подарками, типа открыток дурацких в виде сердечек и таких же дешевых китайских игрушек, которых можно купить штук двадцать и раздать всем девушкам, которые тебе нравятся или просто так, и уже к концу дня, ты себя будешь чувствовать настоящим мачо, потому что ты же подарил ей китайскую хрень за пару рублей, это стоит ее внимания, и взаимного подарочка, как показывает мне опыт, эта та же продукция из большого Китая. На мой взгляд - не нужно ждать этого дебильного дня, чтобы сказать своей любимой девушке, что ты ее любишь, не нужно именно в этот день дарить ей подарки, эти приятные моменты можно сделать в любой день на протяжении всего года.

   Гэрри Маршалл любит подобное кино, в 2011 году, под его режиссерским руководство, вышла еще одна похожая комедийная мелодрама, 'Старый, новый год', где так же как и здесь, собралось большое количество известных всем актеров. Сейчас выходит очень много подобных лент, типа, есть какая то одна тема, и ее показывают новеллами, в которых принимают участие люди разного формата. Главные звезды этого комплекса кино - Джессика Альба, Кэти Бейтс, Джессика Бил, Брэдли Купер, Эрик Дэйн, Патрик Демпси, Энн Хэтэуэй, Эштон Катчер, Тэйлор Лотнер, Эмма Робертс, Джулия Робертс, Ларри Миллер. Вот Вам и звездный ансамбль под названием 'Сливки'. В таких фильмах снятся, труда не составит никакого, пришел в положенное время, в своих сценах быстренько снялся, получил гонорар, и бегом на съемки второго фильма. Сборы таких картин всегда блистают, например весь этот так называемый шлак, умудрился собрать двести шестнадцать миллионов долларов.

   Люди идут на такие фильмы, которые были сняты как раз на тему этого праздника, они наверно думают, что посмотрев такую мелодраму, запасутся еще лучшим настроением и любовью. Фильм Гэрри Маршалла я отношу к тем китайским подаркам, которые скупает стадо накануне этого праздника-поноса. Я всегда удивлялся тем людям, которые занимаются подобной ерундой. Мне было ужасно скучно, смотреть этот фильм, причина не вертеться возле самого праздника, никак нет, все дело наверно в самом сюжете, уж слишком все было как то сыро. Фильм о дне влюбленных, а их толком здесь и не было. Такое кино, должно было хотя бы немножко развеселить, пусть немножко, но и с этим было затруднительно. Подводя итог скажу, я как то не очень люблю кино, которое снимают по каком то празднику, комедии с рождеством - это другое дело, но когда пытаются передать праздник на экран, и еще когда этот праздник - нажива магазинов сувениров, это честно говоря бесит.

3 из 10