Фильм не имеет никакой здравой идеи. Фильм спас только актёрский состав, который показал ужасный результат. Я удивлена тому, что Джулия Робертс начала принимать участие в подобных проектах ('Ешь, молись, люби'). 

На счет игры актёров могу сказать, что фильм не дал возможности показать своё актёрское мастерство, хотя, по большому счету показывать не было кому. Идея по поводу разных людей в День Святого Валентина была неудачной. Все актёры играли эпизодическую роль, и если бы один из них не участвовал в фильме, то фильм хуже бы не стaл. 

Режиссерская работа тоже мастерством не отличалась, сценарий не был практичным.

Что ж, больше нечего сказать ни хорошего, ни плохого. Фильм ужасный, вкуса никакого. 

3 из 10