Пожалуй, это один из самых худших фильмов, что я видела в своей жизни. Фильм ни о чем!

Гэрри Маршалл собрал в кучу всех звезд, кого только можно было, и думал, что этого достаточно. На самом же деле получился винегрет с сюжетом как стариковская вена, которую почти невозможно нащупать! Актерский состав настолько разношерстный, что некоторых людей (таких, например, как Эштон Катчер и Дженнифер Гарнер) представить вместе сложно.

Как я уже сказала выше, сюжет практически отсутствует. И это все потому, что сути мало, а воды много, а нужно было это на полтора часа растянуть! Возможно, качество пострадало из-за такого обширного актерского состава, ведь когда много действующих лиц, само действие распыляется...

Жаль потраченного времени, ставлю единицу. Ну и пожалуй, накину троечку за неудавшиеся кадры, которым, в отличие от всего фильма, еще можно было улыбнуться.

4 из 10