Сегодня я посмотрела жалкую пародию на один из своих любимых фильмов «Реальная любовь». Канва сценария абсолютно идентична, изменен только повод с Рождества на День Св. Валентина, а в итоге получилось что-то совершенно убогое и искусственное, абсолютно лишенное искренности и романтики. Истории героев надуманны и пресны. Несмотря на звездный состав, ни от кого яркой актерской игры ждать не приходится, за исключением Джулии Робертс. Пожалуй, она одна единственная, чьими поступками в этот день действительно движет любовь, и сцена ее встречи с сыном получилась очень трогательной. В остальном творение Гэрри Маршалла  ничем не цепляет и ничего в себе не несет. Финальные слова фильма только убедили меня в том, что это кино совсем не о любви. Неужели любой трезвомыслящий человек согласится с тем, что главные слова, которые он хочет услышать в своей жизни – это «Давай займемся сексом»? Я на протяжении двух часов постепенно осознавала, что смотрю какую-то чушь, но финальная фраза, на мой взгляд, это просто последний гвоздь в крышку гроба фильма под названием «День Святого Валентина».

В общем, если вдруг вам захочется посмотреть хорошую, красивую, трогательную мелодраму о любви, не выбирайте этот фильм. Он о чем-то другом, но только не о том самом большом и светлом чувстве, которого мы все так ждем в своей жизни. 

Фильму я ставлю 

2 из 10

За Джулию Робертс и ее сынишку.