Вы знаете, термин «американская романтика» для меня – оксюморон. По крайней мере экранная. Сейчас вы можете сказать, что романтика, как и любовь, вещь интернациональная и межрасовая, но нет-нет, я вполне могу найти вам «10 отличий» между романтикой американской, английской, российской, французской и, скажем, японской. 

Нет, я не верю, что фильм Valentine’s Day является наглядным отражением представлений всех американцев о романтике, но среднего американца? Наверное, да. Потому что это не первый американский фильм о любви, который я видела. 

Valentine’s Day – это еще одна попытка американцев слямзить блестящую заграничную идею и превратить ее в нечто… американское. То есть, лишить ее очарования, оригинальности и шарма. В данном случае это копикет британского фильма Love Actually  (который, если вы его еще не видели, я бы и порекомендовала вам смотреть), только здесь все закручивается не вокруг Рождества, а дня Святого Валентина.  

Скучно, очень скучно.

4 из 10