Что-то когда была премьера этого фильма, то не потянуло его посмотреть. И вот однажды, решила всё - таки посмотреть. Никакого смысла нет. Каламбур какой-то. Сначала показывают одну пару, потом вторую, я даже не успела ничего толком запомнить. Сидела, думала, это вообще кто, что она(он) делает.

На самом деле, я этот фильм захотела посмотреть только из-за того, что там снимается Тэйлор Лотнер. Показывали его всего пару раз и то, недолго. Мало было у него монолога ещё. А вот Тэйлор Свифт мне само больше не понравилась из актёрского состава. Такую дурочку играет и то, не очень хорошо. Я ей ни капельки не поверила...Пусть она лучше свои песенки смазливые поёт.

Очень хорошо сыграл Эштон Катчер.Ну он всегда хорошо играет свои роли. И Джессика Альба тоже ничего сыграла. Собака  у неё смешная)

Энн Хатуэй очень хорошая актриса. Всегда интересно играет. И красивая к тому же.

А так, мне фильм не понравился, я ожидала чего-то более лучшего.

Моя оценка 4 из 10 Только из-за актёрского состава..