Хотела посмотреть этот фильм, но на премьеру не попала, в конце концов собралась летом вместе с подругой. Как я пожалела об этих двух часах, потраченных ни на что!

Как такового сюжета я не увидела: всё разрозненно, порой теряла даже нить разговора! Очень затянуто, некоторые сцены были просто бессмысленны, много пустых диалогов. 

Не убедила меня в фильме Джессика Альба, показалась какой-то пустой, на лице одно выражение. Тэйлор Лотнер и Тейлор Свифт вообще не понятно зачем появились в картине, хотя, это был удачный коммерческий ход: сколько фанатов Саги пошли на фильм только ради Лотнера!

Порадовала Энн Хэтэуэй: шикарная мимика, а глаза! Джулия Робертс - лучик света, придала хоть какой-то смысл всему действу. 

Если у Вас есть лишние часы, если Вам совсем нечего делать, можете посмотреть, убить время.

3 из 10