Была такая дивная детская книга. Согласно ей, лучший способ разозлить человека – отвечать совсем не то, что он спрашивает. И, соответственно, пример приводится.

Я это к чему. Есть некий спортсмен. Карьера его под вопросом. То бишь, непонятно, где он продолжит играть, продолжит ли вообще и т.п. Масса слухов, как обычно, и всё такое прочее. Парню это надоедает и он собирает пресс-конференцию. Выходит к микрофону и говорит: я гей. Всем спасибо, все свободны. Ах да, чуть не забыл (а наверняка забыл бы, если б не запомнили): я продолжу играть в футбол. Ни где, ни как, ни, уж тем более, почему. Зато он гей. Ну не бред?

И подобной чушью фильм нашпигован – ну просто под завязку! Смотришь и диву даешься. Нет, если задачей режиссера было удивить всех нестандартностью своих ходов и решений – одно дело. Но удивить тоже можно по-разному, не правда ли? В данном случае впору говорить о парализующем недоумении. Том самом, с отвисающей челюстью и пульсирующей в голове мыслью: что это было вообще? При полнейшем внешнем ступоре.

О чем говорить, если даже козырная карта – Г. Элизондо – оказалась бита по всем статьям: мало того, что сам актер уже не тянет – возраст взял свое, так еще и с ролью откровенно не повезло. Разыграли на пару с «раскрашенным вручную» огородным пугалом какой-то совершенно идиотский спектакль, в котором романтики ни на грош, а в качестве девиза – форменная чушь о том, что хорошее всегда идет в комплекте с бесполезным и раздражающим. Хватай-де, не сомневайся, – это и есть настоящая любовь. Нет слов просто...

Остальные (ну, хорошо, пусть не все – большинство) герои вместо полагающегося по законам жанра сочувствия, понимания и/или умиления вызывают исключительно желание поскорее покончить с просмотром фильма. Настолько они неадекватны (особенно молодое поколение). Право слово, дожили: Э. Катчер – реальный претендент на звание самого толкового персонажа. Бывает же такое. 

Впрочем, мне понравились Д. Фокс и («Я сам себе не верю!») Б. Купер – особенно в заключительном эпизоде (чисто математически эффектно получилось – словно недостающий элемент мозаики на место встал). Им удалось сохранить нейтральное отношение к себе, а это на фоне прочих «участников процесса» серьезное достижение. Пожалуй, во многом благодаря им – целых

2 из 10