Знаете, я во время просмотра почувствовал себя супер-равнодушным человеком! Хотя может быть дело не во мне? Не знаю, к сожалению. 

Во время просмотра я заметил всего парочку моментов, когда я мог сказать: 'Верю!', а в остальном, к сожалению, я такого сказать не могу. Актёры играют, в большинстве своём, неубедительно, выражают эмоции, которые не подходят к данному тексту и сцене.  Ну да ладно, немножко уйдём от отрицательных, на мой взгляд, сторон.

Что же мне понравилось? Понравилось то, что все герои как бы находятся в сетке, их судьбы так или иначе пересекаются. За 125 минут проскакивают несколько забавных моментов и неплохих шуток, но их только несколько. Что же ещё... Ах да, стоит посмотреть финальные титры, в них использован старых приём с неудачными дублями, выглядит забавно.

Знаете, один из гвоздей в крышку гроба вбил тот факт, что персонаж Бредли Купера гей... Нет, я не против сексуальных меньшинств, пусть в сторонке тра... Ой, о чём это я? Ну вообщем, Вы меня, надеюсь, поняли. Ну я никак не мог ожидать, что в фильме, якобы про любовь, будет такой эпизод. Мне не приятно, хотя хочу сказать спасибо, что они эту тему не развили. 

Джулия Робертс, Джессика Бил, Куин Латифа и Дженнифер Гарнер со своей ролью справились, скажем так, а вот остальные как-то подкачали, хотя Эштон Кэтчер был местами весьма неплох.

Пусть меня 'занекают' (читайте: закидают камнями) поклонники фильма, но фильм во мне не вызвал ничего... Хотя... Нет, вру, я захотел поспать и несколько шуток меня рассмешили.

В итоге имеем: 1 балл за игру вышеперечисленных в отзыве актёров; 1 балл за пару шуток; 1 балл за неплохое снотворное действие (назовём это так). По моему мнению, фильм не о любви, а о чём-то другом или вообще, что ещё хуже, не о чём. Я полагаю, что сценарист и/или режиссёр слишком много хотели объять, внести идею о семейных ценностях, о вечном, но... увы и ах.

Я бы посоветовал не смотреть этот фильм, а пересмотреть, например, 'Реальную любовь', 'Париж, я люблю тебя', 'Дневник памяти', 'Интуиция', 'Крупная рыба' и иже с ними.

Решение о просмотре принимать Вам и только Вам, а я удаляюсь и желаю Вам приятных просмотров и отличных фильмов (ведь отличный фильм это тот, который нравится именно Вам и никакой роли не играет то, что кому-то он не нравится, главное - чтобы нравился Вам).

3 из 10