Смотрел фильм где-то полгода назад. И честно говоря такого разочарования я не ожидал. В фильме множество звезд, но нужны они здесь? Нет! Можно было позвать народ с улицы и получилось бы не хуже, а может даже и лучше. Нам показывают на протяжение всего фильма непонятно что! Какие-то короткометражные фильмы, которые были смонтированы в один фильм. Явно мне это не понравится. Нет ну были бы они хоть смешные, а то вообще нигде не смешно. 

Вот в качестве мелодрамы фильм получился. Но для мелодрамы это очень слабо! 

Лично я даже не стал все до конца смотреть. Потому что мне было так скучно на это лицезреть. И тем более фильм с продолжительностью 125 минут. На мой взгляд можно было уложиться и в 100 минут. Да что уж там 100, в 80 минут. 

Фильм получился довольна нудным. И это меня никак не радует. И наверное это никого не порадует. 

Сюжета вообще нет! Как я уже говорил все это выглядеть как будто наснимали короткометражных фильмов и решили смонтировать все в один фильм, что б бабла побольше срубить. Хотя все эти история скреплены в один общий сюжет: Судьбы многих влюбленных и одиноких сердец в Лос-Анджелесе переплетаются в ожидании одного единственного Дня — Дня Всех Влюбленных — Дня Святого Валентина. Ровно в две строчки уместился. 

Игра актеров. Стоит похвалить этот фильм только из за игры актеров. Больше хвалить его не за что.

Банальное кино.

Фильм получился ну уж очень банальным. Все понятно с самого начала. И возникает вопрос! Что людям может нравится в этой банальности? На мой взгляд этот фильм должен был провалиться, но он этого не сделал! А все из за известных актеров и их хорошей игры.

Хотя в фильме были хорошие моменты и с эти спорить нельзя, но их можно посчитать по пальцам.

Фильм бы смог мне понравится если б его сократили на 20 минут и оставили лишь самое интересное. 

Смешных моментов было ну очень мало. Для комедии это просто не приемлемо. Хотя я понимаю что фильм задумывался, как мелодрама, но все таки рядом с мелодрамой стоит жанр комедия и он должен быть хотя бы на 20% смешным.

Если честно я ничего не понимаю в мелодрамах и поэтому я думал что этот фильм будет чисто комедией, но я ошибся и наверное из за этого мне фильм и не понравился.

Итог:

День Святого Валентина - фильм получился нудным, не смешным и не веселым. Сюжета у фильма вообще нет! В фильме понравилась лишь только игра актеров. 

Моя оценка:

3 из 10