Решила посмотреть данную картину, польстившись на звёздный состав, который был очень многообещающим. Ожидала чего-то яркого, феерического. И была разочарована. Видимо, именно высоким процентом известных актёров режиссёр хотел компенсировать пустоту и поверхностность своей работы.

Фильм получился откровенно нудным, развитие действия, если это можно назвать развитием, натянутое и неправдоподобное, сюжет предсказуем до неприличия. За героев совсем не переживаешь, они не цепляют абсолютно ничем.

Звёзды не оправдали своего статуса: они не блистали на экране, а тускло мигали, как фонари в старом сарае. Особенно раздражали сентиментально-сопливо-влюблённый Эштон Катчер и Альба со своим беби-фейсом.

Если я правильно поняла, то сия кинолента о любви...Но где же она, настоящая любовь? В действиях героев её просто нет - безумно любящий молодой человек утром делает предложение безумно любимой девушке, получив от неё отказ уже вечером того же дня целует другую! Безумно любящая (по её же словам) девушка, когда её молодой человек делает ей предложение, вместо того, чтоб сиять от счастья корчит кисло-трагическую мину и, собрав все вещи, просто бросает своего безумно любимого прямо в День всех влюблённых!Кстати говоря, именно этот день избрала бабуля для того, чтобы поведать своему мужу об измене, которую совершила лет эдак...дцать назад, совесть, видите ли, бедняжку замучила. Маленький несмышлёный мальчик влюблён в училку и весь день пытается вручить ей букет, в итоге дарит его однокласснице (видимо, чтоб добро не пропало - училка-то взаимностью особо не отвечает). Про остальные love-story вообще говорить не хочется. В общем, фильм о любви, которую нам так и не показали.

И всё-таки плюсы есть - очаровательно невменяемая Джессика Бил, Куин Латифа, розовощёкий белокурый мальчуган. И ещё понравилась цитата:

Кое-кому любовь не в радость, если о ней не знают все вокруг

Так что моя оценка:

4 из 10