Видимо, мне стоит распинаться тут перед вами и твердеть о гениальности картины. Но нет, в этой ленте оригинального и кот-то не наплакал, не говоря уже и о том, что целиком и полностью шаблонная, сезонная, так сказать лента - 'Valentine's Day' - едва ли стоит и одного вашего просмотра. 

Назвать сюжет необычным можно было бы при отсутствии и 'Love Actually', и даже 'Paris, je t'aime'. Все-таки, эти две картины обе необычные, яркие, запоминающиеся. В них есть изюминка, отличающая их от большинства лав-стори. Но если 'Paris, je t'aime' был просто качественным любовным альманахом, то 'Love Actually' являлась, является и, наверное, так и останется навсегда первоклассной мелодрамой об амурных событиях, каждое из которых переплетается с соседним и образует тем самым потрясающую цепочку случайных и безумно красочных линий. В нынешнем фильме есть претензии на некую 'не шаблонность' и даже на что-то высокое, грациозное. На первый взгляд. На поверку, оказывается, что вторичность историй и предсказуемые сюжетные линии образуют вялый клубок потенциально любопытных историй. Все это 'месево' пытается покуситься на такие высоты, как однополая любовь или любовь, уже так красиво показанная в великолепном 'Мне бы в небо'. 

Нулевая постановка вкупе с актерами, которые кроме более-менее красивых перфомансов своих фейсов могут представить разве что пафосные диалоги, про которые и говорить не хочется. 'Valentine's Day' - кино действительно слабое и даже не тем, что картина тщетно пытается приблизиться к уровню 'Реальной любви', а тем, что все это выглядит надуманно, глупо и не к месту. Да, в День Святого Валентина, может и стоит посмотреть кино какое-нибудь красивое доброе, но любая из трех картин, указанных в моем тексте в тысячу раз лучше той, о которой я говорил в первую очередь.

Кстати, о празднике. Кому он нужен? Вам, тем, которые боятся просто так сказать любимому человеку о своих чувствах? Мне это не надо. ДСВ - это просто повод. Тупой, бессмысленный повод, который нужен только тем, кто реально 'очкует'. К тому же, этот праздник не наш, а нынешняя мода праздновать со всем миром их национальные (и якобы теперь ставшие повсеместными) празднования является тупой модой и погоней за западом. Помните, вы теряете часть своей личности, когда теряете возможность сказать лично о своих чувствах той/тому, кого любите. Том Хэнсон правильно назвал, если мне не изменяет память, все открытки - дерьмом. Вот он - классный парень, который не боится. Но он в кино, а мы с вами - в жизни. Дерзайте, господа!