Услышав много восхищенных отзывов, 14 февраля все же решилась на просмотр данного фильма, о чем сильно пожалела. Двухчасовая комедийная мелодрама в стиле «Реальной любви» и «Нью-Йорк\Париж, Я люблю тебя!». Казалось бы жизненный фильм о любви с гениальнейшим актерским составов и, разумеется, Happy Endом. 

Фильм повествует о различных историях любви людей, которые каким-либо образом связаны друг с другом и в определенный момент практически все оказываются в одном и том же месте, что достаточно примитивно.

С легкостью можно предсказать каждый следующий шаг героев, все слишком предсказуемо. Единственным неожиданным моментом стала концовка истории о Брэдли Купере и Джулии Робертс, такого действительно никто не мог представить. В остальном, уже на первых минутах фильма можно с уверенностью предугадать его концовку. Ко всему прочему картина длится 2 часа, хотя может показаться, что и все 3 из-за однообразия действия. 

Несмотря на огромное количество известных и талантливых актеров, наиболее выразительная, хоть и, к сожалению, совсем маленькая роль досталась Куин Латифе, которая больше всего запомнилась, она внесла в этот фильм несколько единственных минут смеха. 

Нельзя отрицать, что снят фильм отлично, и без исключения все справились со своими ролями (если смотреть с позиции актерского мастерства, а не с позиции персонажей). Но мир вполне обошелся бы без такого фильма, который является явной копией «Реальной любви». В итоге «День Святого Валентина» - фильм для слепых романтиков, для парочек в 14 февраля и просто для галочки, что вы его смотрели. 

3 из 10 

за актерский состав