Уже совсем скоро наступит День Святого Валентина. Вот и решила посмотреть фильм, который еще не видела, надеясь, что он окунет в атмосферу любви, романтики, влюбленности. Ну и, конечно же, завлек актерский состав...

Посмотрела... 

Разочарований было несколько... 

Во-первых, ощущение, что фильм о любви и влюбленности, вообще не пришло. Истории какие-то все недоделанные, что-ли... В истории между врачом и учительницей (Патрик Демпси и Дженнифер Гарнер) не хватает заинтересованности друг в друге, как-то они легко разошлись, отделавшись лишь небольшой сценкой в ресторане. В чувства между той же учительницей и флористом (Дженнифер Гарнер и Эштон Катчер) тоже не верится - даже после поцелуя они переминаются и не очень-то хотят продолжить зарождающиеся романтические отношения. Про школьную парочку (Тейлор Лотнер и Тейлор Свифт) вообще нечего сказать - не история это вовсе, и с остальными то же самое.

Во-вторых, звездной игры так и не наблюдалось... Такое ощущение, что актеры согласились на роли, чтобы чуть-чуть подзаработать не напрягаясь. Только Джулия Робертс была хороша, но мало; Джессика Бил, Квин Латифа и Эштон Катчер не разочаровали. А вот Джессика Альба и Энн Хэтэуэй были не правдоподобны, так и хочется сказать по Станиславскому - НЕ ВЕРЮ. А у Тейлора Лотнера и Тейлор Свифт это вообще было сплошное недоразумение. Хотя Тейлор Лотнер на мой взгляд хорошо играл в Сумеречной саге, в этом фильме решил не утруждаться. А Свифт то ли роль переиграла, то ли просто нет актерского таланта.

В итоге после просмотра понимаешь, что фильм больше смотреть скорее всего не будешь, хотя и негативных эмоций тоже не испытываешь.

Фильм на 

4 из 10