Вторая часть серии эксплуатационных фильмов на тему отряда 731 по своему сюжету повторяет первую часть в точности. Однако, режиссер тут другой, что сильно сказалось на качестве продукта в целом. Достаточно неплохой сплэттер с серьезным историческим подтекстом вдруг превратился в ужаснейший трешовый недоужастик класса D. В этом фильме отвратительно практически все, так что я буду его нещадно ругать.

Первое, что бросается в глаза - чудовищная музыка, будто бы позаимствованная из восьмибитной игрушки. Для 1992 года - тотальный позор. Далее заметна ужасная игра актеров, глупые диалоги, паршивая режиссура. Список завершает полное отсутствие новых идей: все сцены расчлененки внаглую украдены из Человека за солнцем, но все это уже знакомо, поэтому и неинтересно. В процессе просмотра возникает вопрос - стоило ли снимать практически точную копию Человека за солнцем, но в разы хуже? Мне кажется, серия фильмов про события в Китае никак не пострадала бы, исключи мы эту картину из ее рядов.

Фильм строго не рекомендуется к просмотру. Особенно, если понравился фильм Тюна Феи Моу. Годфри Хо зарекомендовывает себя в моих глазах как один из самых унылых режиссеров в мире. Хотя, впрочем, что можно ожидать от человека, который снял порядка 50 фильмов о ниндзя?

1 из 10