Фильм, конечно, глупенький и дешёвенький (вышедший шестью годами позже подобный 'Судья Дредд' со Сталлоне на порядок круче, хотя столь же глуп). А худышка Кэрредин (он же Кэрредайн?) не блещет ни фигурой, ни мускулатурой, и по большому голливудскому счёту в крутые бойцы совершенно не годен, демонстрируя на экране убогое деревенское мочилово, от которого становится тоскливо... Его пистолетное ковбойство ещё унылее, а сцену с летающей компьютерно-механической рукой спокойно можно обвинить в плагиате, вспомнив страшный сон Козодоева (Миронова) из картины 'Бриллиантовая рука'. Там, за 20 лет до 'Полиции будущего' рука, хоть и гипсовая, тоже летала и дралась! Символично, что сборище наёмников и 'охотников за головами' C.O.P.S., заменившее полицию, всё равно читается и переводится как копы, то есть полицейские- вполне как в современной России и ничуть не лучше!

5 из 10