Ну и кино… Это ж надо умудриться, полтора часа экранного времени делать из главной героини конченную неврастеничку (коей она, к слову, таки, безусловно, является, независимо от происходящего в ее жизни), чтобы потом, якобы, ошарашить зрителя объяснением, якобы, одной единственной причины происходящего, чтобы еще через две минуты торжественно сообщить, что данное объяснение суть не что иное как заблуждение, но (внимание!) никакого значения это не имеет, потому что главная героиня – неврастеничка, и жить с ней могут только (и то не факт!) глухонемые броненосцы (будь то в прямом или переносном смысле слова). Фантастика!

И, главное, не скажешь же, что кто-то (Ч. Тахэна я в расчет не беру, впрочем, да и в отношении кошмарно (надеюсь, это просто так задумано было) выглядящей Л. Кудроу у меня определенные сомнения присутствуют) плохо сыграл. Нет. Н. Портман очень естественно смотрелась в образе периодически слетающей с катушек молодой мачехи, а С. Коэн так и вовсе, на мой взгляд, выжал из своего незамысловатого персонажа максимум (эмоциональный, во всяком случае).

Просто… История в очередной раз подвела. Сюжетец – так себе, понимаете? Ну, ей богу, сложно поверить в то, что если после смерти ребенка производится вскрытие, у кого-то могут остаться какие-то сомнения относительно причин этой самой смерти. Тем более такие (сомнения), что не дают спокойно жить. Несерьезно. Были бы вопросы – они бы, наверняка, прозвучали в отведенное им время. Иначе какой смысл вообще говорить о вскрытии? Еще бы эксгумацию придумали для пущего эффекта, честное слово.

То же самое с пасынком. До чего же заезженная тема… И ведь ничего нового! А, главное, нет цельного образа самого ребенка. То ли он не по годам умный, то ли, наоборот, малость «того». Опять же эти сцены проявления бурной радости при встречах с отцом. Он же всё-таки мальчик. Ну, что за телячьи нежности. К чему это?

И главное. Не опять, а снова, называется. Почему если героиня признается, что была неправа, когда, быть может, излишне эмоционально и (если такое вообще возможно, в чем я лично сомневаюсь) немного не к месту высказала кому-то что-то (и не просто «что-то», а чистую правду) в лицо, сие автоматически трактуется как оправдательный приговор тому, кто выслушал в свой адрес пару нелицеприятных выражений? Это что за логика такая?!

Одним словом, я не оценил. Ни проблему, ни решение, ни даже форму. Только

3 из 10