Фильм разочаровывает уже спустя несколько минут просмотра. Весьма любопытное название фильма 'Любовь и прочие обстоятельства' имеет к самому фильму весьма посредственное отношения. Никакой любви между Натали Портман и Скоттом Коэном не ощущается, на экране мы видим лишь обычную бытовуху, кроме того пара переживает семейный кризис в отношениях, в связи с недавней трагической потерей. По Натали четко видно как она переживает по этому поводу и как ей не легко, что нельзя сказать о Скотте, по моему ему вообще плевать. Он не проявляет никакого сочувствия и нежности к своей супруге, а все его внимание уделяет лишь своему противному сынишке, которого нужно отметить крайне хреново воспитывает и о котором вообще отдельный разговор. 

Ну так вот, сын Скотта от первого брака это, что-то с чем-то. Я не встречал еще такого раздражающего, тупого, жалкого, лишенного элементарных моральных качеств и воспитания ребенка, со времен просмотра 'Игры престолов'. Да я говорю о Джоффри. Этот мелкий слизняк начинает бесить уже в начале фильма, всячески вредя, трепля нервы и проедая плешь нашей бедной Натали перенесшей трагическую потерю. Забавно но в русском дубляже его озвучили на редкость отвратительно, что не прибавило ему шарма, а скорее наоборот.

Крайне не рекомендую данный фильм. Игра актеров, весьма заурядная, сынок играет отвратительно. Натали единственная старалась и ей одной сопереживаешь, однако смотреть фильм очень сложно из-за 'прочих обстоятельств' которые весьма раздражают.

3 из 10