Во-первых: Название фильма абсолютно не подходит к его настроению. 'Любовь и прочие обстоятельства' - скорее ассоциируется с комедией, чем с серьёзной драмой о проблемах в семье. По этой причине, с самого начала просмотра фильма, меня терзали противоречия.

Во-вторых: Я считаю, Натали Портман достаточно талантливой актрисой, способной играть любые роли, но к сожалению не умеющей их выбирать. Свою роль в любом фильме, она отыгрывает на высоте, но большинство фильмов не пользуются успехом.

В-третьих: С нарастанием минут фильма, мне так и не удалось понять где тут любовь, среди прочих обстоятельств.

Главные герои, теряют ребёнка, через 3 дня после её рождения и в их отношениях наступает кризис...

И задаётся один вопрос - почему любовь и прочие обстоятельства, а не наоборот?

В первую очередь, фильм повествует о браке, о той его части, в которой говорится 'и в горе...', причём главные герои, оказывается, были не готовы пережить этот период. После трагедии, естественно матери, потерявшей ребёнка, становится хуже всех, но муж мало того что её не поддерживает, так ещё и сваливает на её плечи заботу о своём сыне от первого брака. И на в вполне адекватную реакцию жены на достаточно тупые вопросы и претензии пасынка, он в первую очередь осуждает жену! С одной стороны, она взрослый человек и должна понимать что на ребёнка не стоит орать, но в то же время, неужели нельзя было доступно объяснить ребёнку, что лучше не развивать тему о его умершей сестре?! Ребёнку всё-таки не 6 лет, а 10. Ещё один момент, был достаточно не понятен - это осуждение героини обществом. Она вторая жена и теперь косые взгляды ей обеспечены...Как будто они живут в прошлом веке, когда развод был подобен смерти.

Кроме того, под конец фильма, абсолютно не понятно поведение мужа... вдруг сорвался и решил - так больше нельзя... а потом вдруг... или можно?...

И вроде у них серьёзная проблема и кризис в отношениях оправдан, но всё-таки иногда становится не ясно, что же они все так несчастны до такой степени? 

Сценарий явно пытался объяснить, что подобная трагедия может разрушить обычное течение жизни, но на деле оказывается что это самое горе уходит на задний план и всплывают обычные семейные отношения.

2 балла - за игру Натали Портман и её героине отдельно от фильма в целом.

Всему остальному - большой минус!

Фильм не раскрывает нам новые тайны, ничему не учит и не заставляет задуматься о каких - либо ошибках.

Можно посмотреть поклонникам Натали, исключительно ради неё.

2 из 10