Мне показался фильм каким-то стерильным. Даже не обращая внимание на то, что фильмом это назвать сложно, потому что все – начиная от актерской игры, кончая постановкой ужасно слабит – как-то наигранно и надуманно. 

Изображена семья, обеспеченная семья, которая отказывается считаться таковой и сама причисляет себя к среднему классу, с надуманными, на мой скромный взгляд, проблемами. Другими словами, с ними «случается», как сказал бы Вонг Кар Вай,  жизнь о которой многие только мечтают – богатый дом, ребенок, пускай и с завихрениями в голове, положение в обществе (оба супруга – партнеры одной из старейших юридических фирм), но они только и делают, что живут той самой мушиной возьней, результатом которой зачастую становятся семейные скелеты, выставленные на потребу всем кому нужно, и кому это не слишком интересно. 

На фоне семейных проблем проведен грамотный продакт-плейсмент шмотья – вязаные пуловеры, кардиганы, пальто, клатчи и умопомрачительной длины шарфы. После просмотра так и хочется зайти в ближайший GAP или Guess и купить себе хотя бы перчатки, но уверяешь себя и свое самолюбие, что все это только мишура, и смысл был не в том, чтобы оторвать тебя от просмотра и заставить купить все это. Наверное, не был.