С наступлением эпохи видеосалонов, когда можно было приобрести доселе невиданные зарубежные фильмы, привычное мировоззрение советского человека рухнуло. Оттуда же и пришёл к нам страшный (хотя как сказать), мерзкий и неубиваемый Фредди Крюгер. Но пока в Америке от его когтей погибали сотни подростков, тут у нас выискался совсем ещё юный Кеша, сумевший за десять минут в собственном сне стать супергероем. Хороша ли задумка? Нет. Просто забавна.

Поклонники 'Кошмаров на улице Вязов', мягко говоря, посмеются над трудом Бориса Берзнера. И вообще бывает очень смешно, когда в стране А пытаются сделать копию чего-то значимого из страны Б. Точно так же нелепы попытки показать русских в американских шпионских фильмах. Здесь привычный уродец из ночных кошмаров выглядит действительно кошмарно. Образ невзначай испортили настолько, что при виде его думаешь, как далеко может зайти попытка перенимать. Вместо призванного внушать самую великую опасность показали слегка горбатого старичка с невообразимой массой на лице, напоминающей зелёный кал. Извините, что прямо.

А сюжет?.. Для детского фильма - сомнений полон рот. Для детского ужастика - ладно, неплохо, потому что дети многого не поймут. Но какой смысл смотреть 'Кешку и Фреди' ребёнку, не знакомому с хоррор-франшизой? И тут возникает кочка: значит, короткометражку лучше посмотреть случайным любителям хоррора просто хохмы ради. Не давать же малышу, какой бы крепкой ни была его нервная система, восемь частей 'Кошмаров...', а без них иронии он не прочувствует, вовсе не разглядит.

Короткометражка, честно говоря, напомнила мне ещё 'Очень страшное кино': там тоже пародировали множество ужастиков в самой нелепейшей и оттого смешной манере. И туалетный юмор есть: писающая статуя, например. Конечно, здесь нет разгула какой-то пошлости, но сам подход совсем не серьёзен. Зря. Не надо так.

3 из 10