Так вышло, что с этим видео меня ознакомил один очень хороший человек – из друзей на этом сайте. Видео было не совсем это. Но одного бедкомедианта, который разложил его так, что было стократ смешнее. Конечно, я не замедлил познакомиться и с первоисточником.

	Здесь столько несуразицы, что я не знаю, хохотать мне с этого или плакать. Оговорюсь, что являюсь страстным фанатиком эпопеи «Кошмар на улице Вязов» (правда, больше с Инглундом). Фильмы с сонным злодеем для меня воспринимались с особым трепетом. Видел и серию «Ералаша», когда к пацанёнку Крюгер пожаловал, и ремейк  Болливуда. 

	Но а это – это, конечно, что-то с чем-то. Смысл свёлся к тому, что мальчик Кеша не дружил с английским. Его одноклассники зовут в кино на показ четвёртой части. Вот тут пришла пора просто распять этот фильм. Буду глумиться.

	Они пошли в так называемый кинотеатр. На самом деле – в видеосалон. Там они посмотрели «Повелитель сна» в переводе Гаврилова. Удивительно, но мальчик заснул в самой развязке. И ему приснился чудо-сон. Будто он (да, нет, не в котельной), в том месте, куда они и пожаловали, только с дальнейшими безумными вариациями. Ему начинают мерещиться черти с экрана (кстати, уже с большого). Он звонит в милицию, натыкается на угрозы чертей, грубит в ответ сам. А потом, о-па! Сам Фреди Крюгер. Здесь важно! Не Фредди Крюгер, а Фреди Крюгер. Почему так? Понятия не имею. Шляпа была подписана правильно. Дальше столько показали нелепицы, что это ввергло меня в кататонический ступор. 

	Фреди был с маской (нельзя не согласиться) больше похожей не на маску, а как будто его лицо обмазано фекалиями. Но портрет – это ещё полбеды. Фреди начинает говорить с Кешей на английском! Так вот оно что!.. Так вот кто мотивировал паренька!..

	А тем временем рандеву с моим любимым (здесь – в прямом смысле) переговняным злодеем достигло своего апогея. То, что с маньяком-педофилом сотворил Кеша, меня свело с ума. И ведь никто раньше так не додумался. 

	Теперь ещё кое-что. К тому времени, как вышло этого не бог весть что, уже распался Советский Союз и мы видим что страна-родительница это псевдо-Крюгера республика Беларусь. Какого чёрта всё сделано в духе недокоммунизма?! 

	В общем, никакого почтения у меня к этому не возникло. Хотелось бы, чтоб поскорей фикало-маска фикало-Фреди поскорее стёрлась у меня из памяти.

	1 из 10

	P.s: Главное, чтоб грязь под маникюр не забилась…