На заре своей карьеры парни с Лайон Гейтс снимали и продюссировали всякий шлак в надежде найти золотую жилу , но до прорыва 2003 г (Пила) еще было 1 года..

Честно говоря это не триллер а что то не понятное.. Большую половину фильма трое героев бегают по закрытой психушке с одной целью найти выход.. Один из них маньяк, вылитый Шрек ну только злой, а по повадкам и походке не дать не взять один к одному..Денег судя по всему не хватало катастрофически и судя по всему большую их часть ушла на оплату услуг Юргена Прохноу, и то на 3 мин экранного времени после чего он решил скоропостижно скончаться не выдержал такого издевательства над своим добрым именем...

И все больше не на чем остановиться. Кровь только в начале фильма и то когда пошли титры и больше нет.. А так Шрек крушил фанерные декорации как дверей так и потолок, кстати с одного удара,прыгал на деревья и т д короче все то что придумал воспаленный мозг сценариста..

Кстати актер сыгравший маньяка очень колоритная личность, особенно глаза такие добрые..На них и стоить посмотреть..

А так потратите время..

1 из 10