После просмотра фильма Тодда Шитса  становится понятно, почему производители кассеты абсолютно не пересказали сюжет этого фильма. Его здесь попросту нет.

Тодд Шитс достаточно известная фигура в узких кругах любителей трэша. Когда-то, до того момента, когда его фильмы стали доступны на VHS в России, он представлялся загадочной и культовой фигурой, но затем жанровые зрители (а прочие такие фильмы и не смотрят) поняли, что Тодд Шитс попросту не умеет снимать хорошее кино, и причиной этого является вовсе не его провинциально-любительское положение в мире кинобизнеса. Тодд Шитс элементарно не владеет композицией, не знает, что в фильме должны присутствовать завязка, кульминация и развязка, и если первое и последнее в фильме Шитса присутствует, то второе (и самое главное) отсутствует напрочь. В  'Гоблине' динамика сюжета фактически стоит на нуле; достаточно быстро на этом же самом нуле оказывается и внимание зрителя.  'Гоблин' строится на нескончаемой череде тошнотворных убийств (по исполнению) и любительских диалогах, не несущих в себе фактически никакого смысла и вставленных ради того, чтобы создать промежутки между убийствами (кстати, слишком короткие). Но хуже всего даже не отсутствие сюжета как такового, а халтурные, показанные слишком долгими планами, тошнотворные сцены убийств. Смотреть по минуте, а то и две как гоблин зачем-то копается во внутренностях жертв нет никакой мочи, и даже возникает мысль о психическом нездоровье режиссёра, так увлечённого показом говяжьей и свиной требухи.

Впрочем, нельзя не признать некоторые технические умения Тодда Шитса. Никакая киноаппаратура в кадр не попадает и монтажные склейки тоже не видны, чего нельзя сказать, например, о 'Вампиршах-католичках', другой любительской поделке совсем никому неизвестных американских ребят-энтузиастов.

Однако зрителю, тем не менее, от этого не легче. И нет ничего удивительного, что Тодд Шитс так и не заинтересовал никакого продюсера, в результате чего на протяжении своей достаточно долгой любительской карьеры, внезапно оборвавшейся в 2000 году, вынужден был снимать и выпускать на видео всё те же любительские ужастики, которые вряд ли лучше его 'Гоблина', грим которого, кстати говоря, на удивление неплох.

4/10