Обычно я пишу о тех фильмах, которые мне хоть чем-то понравились. С этим фильмом все наоборот. После просмотра фильма я не почувствовала ничего кроме разочарования за напрасно потраченное время. Попытаюсь объяснить почему.

Во-первых, на мой взгляд в фильме полностью отсутствует игра актеров как таковая. Складывается такое впечатление, что его нужно было снять за день и поэтому состав актеров был соответствующим (кого смогли найти).

Во-вторых, рассказанная история настолько схематично изложена, что кажется что ее слепили из каких-то тезисов. Думаю, что можно было бы обыграть все гораздо интереснее. Такое впечатление, что кульминацией фильма была постельная сцена.

В-третьих, меня очень удивило, что фильм был снят в 2001 году. Мне показалось, что фильм снимали где-то в 80-х годах (причем даже на фоне фильмов этого периода он бы смотрелся очень тускло).

Порадовать смогли только виды природы и внешность главной героини.

Подводя итог могу сказать одно - мне фильм не понравился, но судить всегда легче, чем создавать.

Я отнесла этот фильм к категории `фильм, который я никогда не буду пересматривать`.

2 из 10