Вступление:

Я наткнулся на этот сериал случайно. Просто моя бабушка его смотрит, вот и я решил взглянуть одним глазком. Скажу одно - лучше бы не стоило!

Мнение:

Сериал, ничем не отличается от той же Кармелиты, которую затянули серий на сто. Сюжет глуп и бессмыслен, почти каждую серию показывают одно и тоже. Это ужасно меня бесит, и доводит мое терпение до белого каления. А от отвратительной игры наших актеров и актрис, вообще хочется повеситься...Но это отдельная тема.

Наши русские артисты так и не научились играть по нормальному. Они тупо зазубрили весь сценарий, а передать все эмоции и чувства так и не смогли. И тут же возникает вопрос, а почему?Да потому что надо уметь жить жизнью своего персонажа. А не тупо стоять, как робот, который ничего не чувствует.

Вывод:Очередной русский бред...Одна из худших картин представителей своего жанра. К просмотру не рекомендую, категорически воздержитесь от этой бесконечной ерунды!

2 из 10