Не знаю, почему всем так нравится этот сериал. На мой взгляд, совершенно ничем не отличающаяся от других мыльная опера. Даже неприятно от того, что российские сценаристы не могут придумать ничего умнее заезженных сериальных ходов: противостояние главной героини (доброй, отзывчивой и невинной) и злобной интриганки-соперницы, потеря детей, памяти, репутации, семейного бизнеса (нужное подчеркнуть).

Но это все еще можно вынести. Раздражает другое. Я смотрела только 2-3 серии за компанию с бабушкой и никогда не стала бы смотреть 'Татьянин день ' добровольно. Тем не менее, я наслышана об этом сериале, как и многие другие жители страны. Почему же? Да потому, что у этого детища современного российского телевидения была крайне навязчивая реклама. Это просто невозможно - в каждом номере 'Панорамы ' пихать статью на целый разворот о съемках, актерах, сценаристах, операторах, режиссерах или даже на худой конец просто о любви обычных людей к 'великому сериалу '. Вот почему я так рада, что он закончился.

А уж Анна Снаткина, исполняющая главную роль, не просто блеклая и незапоминающаяся - по-моему, она, как и большинство 'сериальных актеров ', не имеет абсолютно никакого дарования. То же самое можно сказать и про всех остальных актерах.

В общем, все это к искусству не имеет никакого отношения, это исключительно коммерческое предприятие, рассчитанное на наивных и доверчивых зрителей, которых раз за разом, сериал за сериалом заставляют смотреть на одни и те же бездарные лица, следить за высосанными из пальца сюжетными линиями и приносить огромную кучу денег нашем любимым телеканалам.

1 из 10