Я очень большой поклонник сериалов, но такой затянутый сериал вижу впервые, но может и нет!  Сюжет-то ещё нормальный, но вот игра актёров это что-то!

Все эти 221 серии я конечно не посмотрел! Но стоило мне посмотреть почти 100 серий, за это время я почти ни разу не увидел нормальной болтовни о главном! Всё эти Рыбкины тянутся то ресторан открыть, то бистро, то ещё что-нибудь в голову взбредет! То Виктор на гитаре начал играть и плюс ещё звездой захотелось ему побыть! Короче говоря, сюжет просто худший, который я видел!

2 из 10 (за Анечку Снаткину)