Предисловие: Итак, вечер- диван- телевизор. Рекламный ролик нового творения компании Амедиа, стартует в прайм- тайме. Уже вызывает подозрения. Долгоиграющие многосерийные фильмы на нашем телевидении стали 'фоном для работы по дому', и данный шедевр не исключение.

Собственно фильм: Начинается все достаточно интересно, сказочно местами, но в принципе смотреть можно, даже увлекает. Две  студентки Таня (Анна Снаткина) и Таня (Наталья Рудова) делят одного парня, не особенно ухоженного и малопривлекательного (на мой вкус) героя- любовника Сергея (Кирилл Сафонов).  Война девушек заканчивается тем, что ода в  в тюрьме, другая замужем за ее парем. и т.д. Цепляет, настраиваюсь на мажорный лад, неужели что-то жесткое в духе 'Граф Монте  Кристо'?! Жду серию, а там... крушение надежд.

Читаю статьи в газете, вижу, что плюс ко всем своим недостакткам, Татьянин день еще и не оригинальное произведение, написанное за пивом с друзьями, а адаптация латино. где в основе второй части - месть. Что ж, ждем.

Таня выходит из тюрьмы и не мстит, а наоборот, продолжает быть наивной, всему верить и прощать всех и вся. Это еще можно было бы пережить, если бы не количество серий.

Итог:  Затянутая, наибанальнейшая история, которую можно описать в трех словах и уложить в максимум 10 серий, не больше, отчего сериал, к слову выиграл бы. Но нет, гораздо интереснее переписать оригинал и ежедневно высасывать из пальца сюжет серии, а его и не пересказать, потому как говорить не очем.

1 из 10 

(за актерский состав и 'комедийную линию')