С чего начать рецензию на триквел никому не известного в массах ужасающего порно-слэшера «Фантом-киллер», я признаться, даже не знаю. Наверное, стоит рассказать о нескольких нововведениях, которые, вы не поверите, даже в таком странном кино случаются. По всей видимости, немногим поклонникам первых двух частей, а поклонники действительно были – иначе никак не объяснить обращение «Фантома-киллера» в трилогию, не доставало, страшно сказать, обнажённых сцен. Если раньше обнажёнке уделялось немало экранного времени, то в триквеле все девушки, которые есть, раздеваются почти сразу же, чтобы затем… не одеться более до самой смерти. Доходит до абсурда: вот, к примеру, зачем молодой девушке с аппетитными формами отправляться ночью в гордом одиночестве на обнажённую фотосессию в какой-то лес (стриптиз на камеру, само собой, прилагается)? Наверное, это риторический вопрос для тех людей, кому сей фильм и был посвящён.

Порадовало разве что только то, что если в предыдущих частях девушки практически не пытались сопротивляться маньяку и чуть ли не с радостью бросались в его объятия на верную погибель, то теперь они стали порасторопнее. Наверное, Роман Новиски, бессменный режиссёр «Фантома-киллера», подумал, что извращенцам будет интересно наблюдать затем, как одинокая девушка, раздетая догола, из последних сил отбивается от атак маньяка и пытается бежать – лишь затем, чтобы в мучениях умереть мгновение-другое спустя. Что поделать – иначе в «Фантоме-киллере» не бывает. Девушки здесь по-прежнему являются пушечным мясом, которое попадает во всякие передряги в основном из-за собственных банальных идей (вроде упомянутой фотоссесии в тёмном лесу). Если вы всегда бранили слэшеры за непроработанные характеры главных героев и их нелогичное поведение, то вы наверняка не смотрели ещё фильмов наподобие «Фантома-киллера».

Признаюсь вам, что «Фантом-киллер 3», если сравнивать его с предыдущими частями, выдался значительно лучше. Это не значит, что его можно рекомендовать к просмотру хоть кому-либо (я вообще не знаю, какому человеку может нравиться подобное кино), просто к третьей части фильм стал, что нельзя не отметить, несколько более смотрибельным. Ещё, о чём стоит упомянуть, так это об одном жутко кровавом и жестоком убийстве бензопилой. И раньше «Фантом-киллер» был несдержанным фильмом в плане убийств, но чего-то действительно необычного в нём не хватало, ибо у Романа Новиски явно были проблемы с деньгами, следовательно, и с хорошими гримёрами. Из-за одного убийства бензопилой, которое действительно смотрится более-менее натурально в отличие от остальных убийств из всех фильмов трилогии, я даже подыму триквелу оценку ровно на один балл. За старания.

Вердикт. Фильм «Фантом-киллер 3» - всё такой же безобразный порно-слэшер, который пугает не страшными моментами и расчленёнкой, а ужасной постановкой. Если вы дорожите своей психикой, посоветую вам никогда не браться за просмотр этого фильма. 

2 из 10