Оригинальный «Фантом-киллер» был ужасным фильмом во всех отношениях. Банальный сюжет, страшноватая постановка, отсутствие вменяемого грима, ужасные в плане исполнения убийства, невменяемая игра актёров. Каждым своим кадром «Фантом-киллер» выдавал в себе фильм с мизерным бюджетом, что, казалось бы, фанатов у подобного трэша попросту не может быть. Однако, даже превзойдя все мыслимые границы хорошего тона в своей киноленте (кинопомое?), польский режиссёр Роман Новиски умудрился привлечь к ней узкий круг поклонников.

Иначе появление на свет сиквела объяснить невозможно, ведь «Фантом-киллер» - ярчайший пример кинофильма, у которого просто по факту не может быть продолжения. Возьмём, к примеру, концовку оригинального фильма. Если слэшеры обычно всегда заканчиваются с явным намёком на продолжение (канон жанра), то «Фантом-киллер» заканчивался на твёрдой точке. Вопреки всему сиквел всё же появился, но что более удивительно – спустя всего какой-то год после выхода первого фильма. 

Наверное, бессмысленно обсуждать причины, побудившие Романа Новиски снова взяться за свою диковинную (в плохом смысле) историю. В подобном фильме любой уважающий себя актёр никогда и ни за что не снимется. В таком аспекте ситуация с «Фантомом-киллером 2» выглядит даже слегка комичной. Нам любезно демонстрируются отрывки из первого фильма и убийства тамошних героинь-проституток. При этом в сиквеле мы снова встречаемся со всеми из них, только теперь в других ролях. Впрочем, о ролях смысла говорить нет – все персонажи одинаково картонны, с одинаково ужасно прописанными характерами (а вернее, вообще без характеров). Роль любой актрисы фильма – откровенно пушечное мясо. 

Наверное, примечательно, что актрисы в обеих частях «Фантома-киллера» исполняют роли проституток, ведь эти женщины играть не умеют, а интересуют их разве что только деньги с клиентов. Вообще мне кажется, что Роман Новиски как раз проституток для съёмок и нанимал - уж настолько ненатуральна игра любой из актрис. Единственное, с чем точно поспорить нельзя, так это с тем, что все они подобраны удачно (актрисы) – одинаково пышные формы, стройные тела. Впрочем, на отсутствие красивых девушек ещё ни один фильм не жаловался.

Если после первого фильма Романа Новиски было скорее жаль (как знать, может, он и не ожидал, что его басня настолько жутко будет смотреться), то после просмотра сиквела понимаешь, что с этим человеком явно что-то не в порядке и срочная помощь психолога ему бы не помешала. При просмотре «Фантома-киллера 2» смеяться будет, наверное, только такой же садист. Фильм не смешной и уж точно не страшный. Если честно, он вообще никакой. Вот представьте, что идёте вы по улице и видите под ногами мелкую бумажку. Подберёте ли вы ею, чтобы донести до ближайшей мусорки? Примерно также с «Фантомом-киллером 2». Фильм попросту не заслуживает того, чтобы его посмотрели – даже один раз. 

Вердикт. Роман Новиски не решился внести изменения в концепцию оригинального фильма. Засим «Фантом-киллер 2» - по-прежнему отвратительное кино, рекомендовать которое к просмотру я никому не посоветую. Кино для тех, кому отчего-то понравилась первая часть, ещё более убогая.

1 из 10