А бывает хуже?

Задумка неплохая. Но все так растянули... Столько ненужных серий- просто можно вырезать целыми партиями. Воду лить не велика заслуга. Люди ждут конкретных событий- а тут чокнутые Рыбкины час толкают какую-то очередную бредятину! Но и они не так ужасны по сравнению с главной героиней, то бишь Разбежкиной. Вроде бы положительный персонаж. Но... просто нет слов насколько она жутко сыграла. Это что-то! Безмерно наивная, всем помогающая, вечно прощающая своих заклятых врагов, оптимистка, 'отрыгивающая солнечный свет'! До тошноты!

Могу вечно перечислять минусы героини Снаткиной... Но, боюсь, места не хватит!

И еще. Если этот комментарий не опубликуют здесь, то я посчитаю это полнейшим неуважением и хамством! Почему я должна только позитивно о ком бы то ни было отзываться?! А если это действительно так и со мной согласится подавляющее большинство зрителей, а может и Вы сами, то почему тогда это мнение должно 'пылиться' на моей странице, скрытое от глаз общественности?!

Итого:

1 из 10