Раньше 'мыльными операми' нас так скажем 'радовали' Аргентина, Бразилия и т.д. и так получилось, что и наша страна подхватила эту волну.

Фильм начала смотреть со своей бабушкой, т. к. сидела дома и делать в принципе было нечего. Да и сериалы такого плана меня всегда вызывали на смех.

Сценаристы, господи, какая фантазия, это такое написать, такой бред, серьезно, но весело, посмеяться можно.

Актеры, кто и привлек так это секретарша Жанна, вроде ее так звали. Слышала от бабушкиных знакомых, как они сопереживают за эту Танечку Разбежкину, бедная девочка. Эта героиня и не попыталась что то сделать, чтобы я ей поверила. Актерским талантом и не пахнет. Она не обаятельна, и не так уж и хороша, местами на нее противно смотреть. Кто вообще Снаткину утвердил на эту роль? 

Сюжет, все запутано, смешано, нереалистично, не правдоподобно. 220 серий, в которых не сути, не толка нет. Тюрьма эта смешная.

Фильм глупый, смотреть кому нечего делать, у кого отличное чувство юмора, чтобы провести время с пользой. Оценку и ставить не буду.