Если бы была награда 'Тупизм года', то этот фильм непременно стал бы победителем. Год от года ужастики всё хуже и хуже, но чтобы такое... Это уже просто открытый плевок в лицо всем зрителям от обнищавшего на хорошие сценарии Голливуда. Тут уже смысл просто задвинули на задний план и на первое место вынесли тупую резню и мясо. 

Маньяк прыгает с фильма в кинотеатр и обратно, и всех подряд и тут и там кромсает. Откуда у него взялся такой дар, почему таким стал и еще на 120 вопросов, каждый отвечает себе уже сам, ибо у режиссера мозгов даже на самую примитивную затравку не хватило. Да взять хотя бы 'Демонов', там ведь тоже всё в кинотеатре происходило, но всё ясно и чётко, смотреть интересно. А тут просто оживает на пленке в разбитом проекторе и снова мочилово начинается. Или вдруг вообще исчезает на пустом месте, а потом сзади появляется, словно призрак. 

Если так и дальше пойдет, уже через пару лет в новинках, будем 2 часа лишь выпотрошенные кишки лицезреть, а рейтинг фильма будет определяться от их количества. Лучше уж какой-нить низкобюджетный трэш поглядеть, хоть с каким-нибудь смыслом, чем эту фантасмагорию на пустом месте.

2 из 10