В процессе просмотра фильма, мне раз 10 хотелось его выключить. Такое ощущение, что всем создателям фильма было лет по 8. Режиссеру хочется посоветовать больше не снимать фильмы. Первый 'блин' получился не то что 'комом', а непонятной слизью, напоминающей все самые худшие моменты самых худших ужастиков.

Создатели явно скопировали идею с фильма 'Демоны', который создал маэстро ужасов Дарио Ардженто. Главный маньяк похож на потрошителя из 'Техасской резни бензопилой', но только вместо пилы у него какая-то железная спираль. Но такое кино невозможно сравнивать ни с ужастиками 80-х, ни с трэшами последних лет.

Из жалости,

2 из 10