Одним из главных положительных оценочных критериев качественного фильма ужасов является его так называемая «натуральная жуть», когда зритель во время просмотра забывает, что это «всего лишь кино» и начинает пугаться по-настоящему. Он ощущает себя героем картины и подсознательно начинает верить, что «киношные» монстры могут представлять для него реальную угрозу здесь и сейчас. Такого мощного эффекта воздействия можно достичь, как правило, либо за счет сверхнатуралистичных спецэффектов в виде крови и мяса, когда насилие на экране вызывает настоящие тошнотворные ощущения. Другой же, классический, более изящный метод – это качественное воплощение в ленте леденящего кровь саспенса, когда нервной системе зрителя становится реально нелегко выдержать искусственно созданные напряжение и беспокойство. Ну а если одаренному режиссеру удается гармонично и грамотно совместить резню и саспенс, то рождаются шедевры жанра «хоррор», такие как «Пила» Джеймса Ванна или легендарный «Кошмар на улице Вязов» Уэса Крейвена. В случае же отсутствия таланта у постановщика, но при мало-мальски достаточном бюджете и более-менее профессиональной режиссуре получаются такие посредственно-плохие фильмы, как «Полуночное кино».

Начнем с того, что «Полуночное кино» Джека Мессита  - фильм не оригинальный, но использующий выигрышный, с позиции вышеназванных способов «пугания» зрителя, сюжет. Тема стирания грани между экраном кинотеатра и зрительным залом, когда монстры из фильма нападают на зрителей в зале, напрямую позаимствована из классического итальянского «хоррора» 1985 года «Демоны». Причем, если в старом оригинальном фильме сюжет был упрощен по максимуму, что только шло на пользу восприятия картины, то в «Полуночном кино» сценарий тяжеловесный, загадочный, многоступенчатый, но при этом не продуманный так, чтобы история получилось внятной и понятной зрителю. «Демоны» Ламберто Бавы были мощным адреналиновым аттракционом без всякой дополнительной смысловой нагрузки. Фильм же Джека Мессита в силу своей запутанности и безосновательной претенциозности на новое слово в жанре «хоррор» претендует чуть ли не на лавры арт-хаусного кино, при это являясь по сути своей обычным слэшером, призванным просто поверхностно попугать зрителя и не более того…

Режиссер и сценарист Джек Мессит пытается создать абсолютно новый тип «фантастического маньяка-монстра», который затмил бы своей оригинальностью всяких ветеранов типа Фредди Крюгера («Кошмар на улице Вязов») и Джейсона Вурхиза («Пятница 13-ое»). Но его злодей так и остается «ходячим манекеном», а не живым персонажем, ибо зрителю не ясна ни его природа происхождения, ни источник его невероятных способностей убивать «по обе стороны экрана». А на «абсолютное зло» типа маньяка Майкла Майерса в классическом «Хэллоуине» Джона Карпентера, для которого не требовалась предыстория и причина его злобы, серийный убийца из «Полуночного кино» не тянет никак. Поэтому основная проблема фильма Джека Мессита, что в начале он выглядит многообещающим в плане интересной оригинальной истории, но в итоге сюжет толком никак не развивается и ни к чему не приходит. В конце просмотра я, как зритель, чувствовал себя обманутым. 

Неудачный непродуманный сценарий частично компенсируется режиссерским стилем и сценами ужасов. Постоянные приходы маньяка с экрана в кинотеатр и возвращение обратно в кино выглядят, по крайней мере, нетривиально, плюс удачное сочетание, на мой взгляд, черно-белой гаммы «старого фильма ужасов», который смотрят герои, и полной цветовой палитры реального мира. «Страшные» сцены сняты вполне обыденно для малобюджетного ужастика, но пара приятных режиссерско-операторских находок все же присутствует. Внешний вид маньяка-убийцы особого ужаса не внушает, душегуб выглядит как клоун в аляповатой маске в виде черепа. Кстати сам старый «ужастик», который смотрят герои в кино, сделан по образу и подобию «Техасской резни бензопилой» 1974 года режиссера Тоуба Хупера.

В общем и в целом получился не самый дурной слэшер для нетребовательных и снисходительных поклонников малобюджетных фильмов ужасов, особенно годов так 70-80-х 20-го века,  всем остальным «Полуночное кино» смотреть абсолютно необязательно.

5 из 10