Вообще как то неудобно ругать этот фильм, ибо все таки основано на реальных событиях и т.д. Но ладно... 

Итак, мне не понятно почему вообще решили эту историю экранизировать? Не понятно... снять фильм про героев? Ну, эт святое дело, но вот снимать то толком было нечего... Точнее не так - снять можно было гораздо больше, ведь события фильма длятся год с лишним - надо было делать сериал, вышло бы лучше... А смотреть полтора часа на отрывки жизни пленников - как то совсем никак... то нам покажут игры в карты, то главные герои поливают друг друга водой, то плачут в уголке, а как бы самого сюжета нет. Т.е. ни тебе напряженки во время просмотра, смотришь на этих заключенных и думаешь 'а чего не так то?! кормят вроде нормально, попинать мячик дают, спят не в пещере, с русскими общаются, письма получают, да и вообще - сами виноваты, не стоило на доставку данного груза подписываться'... лишь начало и конец были на уровне 'можно смотреть'. 

Но есть и плюсы у сей картины - актеры, но не главные герои, как это не странно... Стоит отметит талибов... Орут и машут пушками - будь здоров... Под конец так и хочется взять в руки двустволку и пойти резать гадов... (как в принципе и создателей фильма)... 

Так же по просмотру фильма появляется логичный вопрос... За что экипажу выдали награду героев России?.. По фильму это никак объяснить нельзя... Вроде жизнями они ради России не рисковали, или тут что-то вроде 'вернули самолет'?! Так они ж его и профукали... Не понятно так же, что именно хотел передать данным творением режиссер... Ни геройства, ни драмы в фильме уловить я не сумел. Боевиком же там даже и не пахнет... Фильм скучен, не интересен и не вызывает никаких эмоций. К просмотру рекомендую лишь любителям русского кинематографа, дабы они смогли убедиться, что наши так и не научились делать хорошие фильмы. 

В общем и целом 

3 из 10