Эксперименты Лэйн известное аниме в стиле киберпанк, о нем трубят на хакерских форумах, его восхваляют анонимы в интернете. Кто-то пишет что это философская притча, а кто-то что все тайны вселенной открываются человеку после десяти просмотров этого сериала. Мне же кажется что Эксперименты Лэйн скорее эдакий поток мыслей японского сценариста, который на протяжении всего аниме упрямый редактор пытается сшить нитью повествования и представить как цельный сюжет.

Большую часть аниме нам пытаются показать насколько иллюзорен наш мир, являющийся по словам некоторых довольно странных персонажей(по моему Лэйн их просто придумала) лишь отражением того, что происходит на самом деле в информационном поле. Все это сопровождается гудением высоковольтных проводов, стуков ног и прочими характерными звуками. Иногда на фоне показывается развратная жизнь города, то мужик соблазняет школьницу, то молодой парень орет что ему нет дела до того что кто-то покончил с собой, вклиниваются в этот ряд и подружки Лэйн, смерть для них лишь аттракцион, о чем они рассуждают в школьной раздевалке. И без того безрадостная атмосфера нагнетается использованием темных красок и психоделической музыкой.

Но на мой скептический взгляд основной сюжет крутится не вокруг иллюзорности мира, а вокруг Лэйн и ее психического расстройства - раздвоения личности. Ее темная половина убивает людей и творит прочие непотребства, а светлая пытается разоблачить темную и докопаться до истины. Все это разумеется сопровождается тысячами кадрами с самокопаниями главной героини в характерном японском стиле.

Смотреть это аниме стоит если вы без ума от Эрго Прокси и Технолайза, в ином случае вы увидите просто непонятно зачем сменяющие друг друга картинки с бредовыми диалогами, чьими-то вздохами за кадром и размышлениями на тему матрицы.