Этот бедненький и ничем не примечательный телесериал довелось смотреть со скуки по какому-то украинскому каналу. Уже и не помню, что именно за канал это был. А вот «Темный рыцарь» по-настоящему слаб и бессилен почти во всех своих аспектах. Его можно охарактеризовать как бледное подобие других, более удачных и качественных фэнтези-серий, сродни «Синдбаду», «Геркулесу» и «Конану». А уж если Вам и те произведения кажутся слишком примитивными и глупыми, то для просмотра хоть одной серии этого чуда надо иметь сильное терпение.

Не охота даже применять могучее слово спецэффекты. Здесь вроде бы и есть некие существа, колдуны, схватки на мечах и приключенческий дух, но все это механично и безжизненно до такой степени, что хочется смеяться. По уровню примитива своей визуальной части «Темный рыцарь» - полный ноль. А сама история очень похожа на ту, которую нам поведали в «Приключениях Синдбада». Главный положительный герой, который носит имя Айвенго, вообще копия Синдбада. А его подруга – та же Мэйв. Да и сюжетные переплетения для них выдумали схожие. Так что все предсказуемо. А уж главный злодей(имя его я не помню, как и имена всех остальных персонажей) – вообще никто. Глядя на него, узнать в его лице черного мага хочется лишь в самую последнюю очередь.

Да и волнующих сюжетов для серий тут особо не сыщешь. Все как-то плоско и безынтересно. Помню серию про оборотней, которые нападали на людей. Но сами монстры были слишком убого сделаны, а в событиях не случилось ничего увлекательного. Еще на ум приходит серия про некоего черного коня, который, вроде как, имел особое магическое значение. Но сам этот конь, опять же, выглядел обыкновенно. А там, где есть спецэффекты, то их контраст с реальной съемкой слишком велик в силу примитива анимации, поэтому воспринимать это даже в качестве хорошего развлечения не хочется.

В общем и целом, тут и описывать нечего, и сказывать нечего. Если Вы любите хорошие приключенческие истории, то смотреть эту скуку не рекомендую. Цените собственное время.

4 из 10