Фильм вызвал море противоречивых чувств.

Узнав, что сценарий основан на реальных событиях, я решил разобраться в первоисточнике. Пол дня ушло на поиск и изучение статей, интервью, комментариев про события в Кандагаре. История оказалась драматической и не простой. Перед просмотром терзали сомнения – сможет ли режиссёр передать всю трагедию, все переживания и терзания героев?

Не смог!

Фильмы про реальные события оценивать очень сложно – слишком много критериев нужно принимать во внимание. Поэтому рассмотрю “Кандагар” с трёх различных позиций.

Первая – документальная. Кроме основной канвы событий ничего общего с реальными фактами. Практически всё показанное на экране – выдумка режиссёра и сценариста. Герои не соответствуют своим прототипам. Реально важные события заменены сценами для увеселения и запугивания зрителя. Капитан Владимир Карпатов, прочитав сценарий, указал на большое число ошибок и вольностей, но режиссёр видно так и не прислушался к мнению очевидца и участника всех событий. Однобокая подача материала – так же идёт в минус картине. Вообще не закапываются действия России и других стран в попытке вызволить лётчиков. А они были – вплоть до взяток верхушке Талибов. Силовой операции не было по причине отсутствия в стране  лица, способного взять на себя ответственность (напомню шёл 1995 год – Россия слаба как никогда). Хотя лётчики готовы были рискнуть и операция скорее всего прошла бы успешно. Но прошли времена штурма дворца Амина. Вообще, год в плену был для лётчиков адом, а в фильме больше похоже на экзотический курорт с футболом, азартными играми, да ещё и выпивкой под конец. Короче, читайте реальную историю в Интернет.

Вторая позиция – художественная. Бог с ними – реальными событиями, посмотрим на фильм как на независимую историю. И здесь – провал. За год персонажи внутренне не изменились. Да что там изменения – мы их даже толком и не узнали. Какие-то схемы: вялый, дерзкий, домашний, рисковый. Люди сложнее. За время плена лётчики почти сошли с ума. Где это в фильме? Где конфликты, надежды, разочарования, злость на Россию?. Нет этого. Есть несколько зарисовок, которые никак не передают сложность человеческих эмоций. Во время просмотра часто возникала мысль – этот сюжет на Михалкову. После его “Двенадцать” – вот кто смог бы передать всю трагичность и глубокий смысл ситуации, а не тратить деньги на бессмысленные бомбёжки, казни талибов, заигрывания с гранатой и т.п.

И третья  оценка – коммерческая. Думаю было так. Режиссёр где-то услышал историю о захвате ИЛ-76. Пообщавшись с участником событий и сделав копию дневника, он взялся за сценарий. Количество лётчиков сократил до пяти, чтобы проще было снимать (надо было до двух, тогда, глядишь, и вышел бы толк). Т. к. фильм про психологию пленных никто смотреть не станет, то кино было снято в виде нарезок ситуаций главная цель которых развлечь зрителя. Прогулка Мошкова, бомбёжка, угроза расстрела, футбол, альбом, дождь, полёт над облаками – всё это снято, чтобы выдавить слезу у сентиментального зрителя. Плюс широкая рекламная компания, давящая на патриотические чувства. Дело сделано. Восторженные отклики и бабло обеспечены. Полный успех.

А на самом деле фильм пытается казаться тем, чем он не является. Да и патриотизма нет ни в самой истории ни в фильме. Лётчикам просто очень повезло и спасая свои жизни, они тем самым спасали престиж России, веру в которую давно потеряли.

P.S. Актёры мне все нравятся, к ним претензий никаких.