Представь  себе, что такое провести год своей жизни в плену, на чужой земле, с людьми живущем по своим законам, которые обращаются с тобой как со скотом, спя на полу, питаясь не понятно чем, болея. Представь, как вы засыпаете и просыпаетесь под дулом автомата, дни копируют друг друга, а самое главное это неопределённость, тотальная безнадежность и понимание того что ты не нужен, тебя забыли и никто не спасёт.  Проходит ещё время, ты начинаешь потихоньку сходить с ума, начинаешь ненавидеть таких же заложников, как и ты, ненавидишь свою проклятую страну, правители которой оставили тебя погибать в этой жаре, и грязи. Ты обречён, над тобой издеваются, пытают, заставляют сменить религию, грозят расстрелом, а главное ты давно перестал быть личностью… 

А о фильме, как то, даже говорить не хочется. Грустно. С праздником. 

PS: Действительно, если вам понравился фильм, не пропустите «9 Рота».