Фильм очень расстроил и разочаровал. Претензии, в первую очередь, к сюжету: поверхностный, недосказанный, слишком просто и банально. Это же очень больная тема для нас, её можно было так раскрыть! Музыка понравилась. 

Об игре актеров плохо сказать просто не имею права при таком блестящем составе, но им негде было развернуться. Ни один персонаж не был раскрыт. Даже создалось впечатление, что нам показали не все, что отсняли, и в каких-то других сценах были и надрыв, и переживания, и страсти накалялись... а нам почему-то дали посмотреть все остальное... 

Понравились пиротехнические эффекты, взрывы. Не могу понять, почему фильм так разрекламировали, по-моему, просто не о чем говорить. Переживаю, потому что я очень люблю наше кино. Почему-то в сравнении вспоминается фильм 'Новая земля', так вот он оставил просто неизгладимое впечатление. Извините, но я бы обиделась на месте настоящих летчиков, что сняли такое о них кино. Не за чем было вообще их приплетать. 

Уверена, что на самом деле все было гораздо трагичнее, страшнее и жизненней.