Культовое аниме... А по сути суп из идей. Сюжет бредов и заканчивается ничем. Идеи тоже пусты. Они вьются вокруг понятий, но никакой цепочки не составляют и внутри ничего не содержат. Это даже не идеи, а размышления на тему чего-то. Аниме просто впаривает эти псевдоидеи под кетчупом арт-хаусной подачи и имеет ваш мозг. Этой же арт-хаусностью оправдывается плохая рисовка и никакая режиссура. Аниме как цельное произведение просто не существует. Кто-то насмотрелся кибер-панка и все что ему подумалось просто записал подряд и вплёл в сюжет. Только вот к сожалению ничего умного ему не подумалось, да и сюжет не вышел. 

Ни за что бы не поставил эту 'поделку' в один ряд с такими аниме как Texhnolyze и Ergo Proxy. 

4 из 10