Ну вот, сегодня я посмотрел еще одно творение Улли Ломмеля, о котором до сегодняшнего дня ничего не знал, кроме как о создателе. Если честно, перед просмотром, были ужасные опасения того, что этот фильм будет неинтересным, скучным, бредовым, ну, а чтобы узнать, прав ли я был или нет решил посмотреть. Оказалось, что насчет всех перечисленных признаков выше я оказался прав. И как обычно мне пришлось практически впустую просидеть перед монитором компьютера и смотреть на всю глупость и нелепость, что все это время происходила на нем. Не знаю, для чего или кого сняли это кино, но я думаю, что фанатам зомби-муви оно точно не подойдет. Еле как досмотрев его до конца, я решил написать свой отзыв, чтобы высказать свое мнение об этом фильме, а также предупредить тех, кто собирается его посмотреть. Хотя, посмотрев его рейтинг и на то, сколько человек ему дали свои голоса, могу сказать, что он достаточно редкий. Но если вы его встретите - будьте осторожны, он может вас обмануть.

По сюжету, главный герой, полицейский Джо Сингер. Он живет и работает в Лос-Анджелесе, но вот свои обязанности он выполняет не совсем правильно и честно. Его любимое занятие в свободное время, а также, может быть, от нечего делать, ловить каких-нибудь девушек, арестовывать, приводить в участок, а потом, приковав, издеваться над ними, насиловать и убивать. Его никогда никто не обвинял и не ловил за этим, так как его товарищи постоянно прикрывают его и защищают. Для чего они это делают? Они же не такие психи, как он, ведь опасно с таким полицейским работать рядом. Вообщем, Джо продолжал бы так развлекаться и издеваться над девушками и дальше, если бы однажды к нему в руки не попалась особа по имени Роми. Джо проделывает с ней то же самое, что делал и с остальными девушками, но он не думал и не гадал, что зря это сделал, так как девушка заранее защитилась необычным способом.

'Страна зомби' - неинтересный фильм ужасов, если его можно так назвать, в котором, если поглядеть, самим зомби уделено очень мало времени. Да и появляются они не сразу, а так, если смотреть кино и не знать о его названии можно думать, что это просто обычный триллер про сумасшедшего маньяка, который ловит девушек и убивает их. На мой взгляд, если убрать из этого фильма зомби вообще и поменять название, мог вполне получиться средненький триллер. Улли Ломмель берет за основу достаточно интересную идею, осталось ее только раскрутить хорошо и снять. А на выходе получается просто бредовый фильм, который и смотреть как-то лень. Если говорить о плюсах, то нужно посмотреть повторно, чтобы их как-то поискать, а я второй раз смотреть не буду. За плюс учитываю смелость создателей выпустить такой фильм на просмотр зрителям. Также можно отметить достаточно неплохую идею, по которой можно было бы вполне снять достойный фильм, добавив чего-то нового и постаравшись. Ну, могу сказать, что еще один неудавшийся фильм Улли Ломмеля.