У меня сводило зубы от обилия рекламы 'Кандагара'. Обычно после такого жесточайшего PR в отечественном кино, мне становится ясно, что в фильме или будет тотальный продукт плэйсмент или будет... ничего не будет... пустышка. Так и вышло.

Андрей Кавун мне запомнился по проектам 'Охота на пиранью' - яркому боевику по мотивам Бушкова и сценарию к 'Русским амазонкам' - проходному и легкому, но местами весьма неглупому сериалу на авиационно-романтическую тематику. Т. е. опыт летной темы и динамичного боевика у автора вроде бы был, а вот то как он этим опытом воспользовался удивило меня до глубины души.

Сюжет откровенно слаб и высосан из пальца. Имея на руках историю реальной драмы и Шарпатова Владимира Ильича в роли консультанта, перекроить реальную историю в 'мыло' ради спорных моментов, способных увлечь только впечатлительных дамочек? Обладая смачной фамилией Кавун, изображать то ли Мыколу, то ли Вакулу в куда более плебейском варианте, чем в юморесках Гоголя, когда реальные, хоть Западноукраинские и хоть Татарские пилоты международных авиалиний прекрасно владеют не то что русским, но и английским? Но видать без анекдотов о 'хохлах' в патриотической драме обойтись было нельзя. Хорошо что жена у этого 'героя' не Леся Украинка, а просто Олеся.

Надуманные 'впечатляющие' сцены с пуском управляемых ракет (Поинтересуйтесь стоимостью одной такой ракеты. У МиГ-21, даже если его пилотирует пакистанский пилот и без таких 'спецэффектов' найдутся способы посадить гражданский Ил), с фотографиями, с водичкой и прочие, щедро выплеснутые на нас с экранов телевидения во время рекламной компании - не вписываются в реальную историю, не создают ощущения трагичности и просто пусты сами по себе. 

Настоящие 'пелоты' по Кавуну называют свою машину 'Ил-76Т', когда он 76ТД, топтание вокруг 'амуниции', когда перевозка патронов была санкционирована, а проблема была пожалуй в снарядах, которые перевозили поверх и ставках в политической игре. А ведь мог бы получится неплохой сценарный ход - добавить для острастки еще и казанских 'оружейных баронов'. Так или иначе все отходы от реальности к фантазии привели авторов к сопливому эпику вместо реальной трагедии настоящих людей, волею судьбы оказавшихся в плену на грани помешательства. 

Абсолютно невразумительно выглядит дипломатическая подоплека, обрисованная сценарными ходами. В ельцинской Российской Федерации в то время шла Чеченская война - выводы делайте сами. Подковерная возня по разделу Афганистана, в которой летчики оказалась невольными пешками, не удостоилась какой-либо внятной фразы, кроме туманно-примитивных экивоков мужа в белой парандже. Дипломатические потуги федерального и татарского правительства, усилия, идущих на все возможные и не возможные ухищрения, сотрудников авиакомпании показаны так скупо, что недоумеваешь: откуда эти баксы, шмотки, выпивка (разве что девочек не хватает) и в чем тут драма, и что и кому это стОит? 

Повеселила сцена с набором высоты, так воспетая в рекламных монологах - видимо 'пелоты' хотели повстречаться еще раз с ракетами, 'оставшимися' на подвеске того самого МиГа. В реальности машина, ведомая славным экипажем из 6 человек и заросшим до неузнаваемости капитаном, практически стелилась по земле на высоте 50-100 метров, уходя от глаз радаров... 

Вот такой сюжет.

Благодаря сценарию драма стала превращаться в фарс, не давая проявить боле-менее значимое мастерство актеров. Ну именно благодаря этому актерскому составу фильм не скатился до буффонады. Тот же Машков ярче даже в 'Пиранье', Балуев в 'Реальности', Панин в 'Бой с тенью' - типичных B-movie. Так о чем говорить?

Съемки очень красочны, декорации марокканских дворов показаны так, будто вывернуты 'рыбьим глазом' наизнанку. Эффектная техника всех мастей, пулевые отметины, дыры в стенах, костюмы, оружие, предметы обихода усиливают эффект присутствия в 'Афганистане'. Но не знаю кому как, а мне все эти красивости приелись еще в рекламных роликах.

Проблема использования компьютерной графики в том, что она уже не новомодная фишка, а необходимый, соразмерный бюджету и маркетингу, минимум. Во всех последних отечественных более-менее раскрученных проектах она присутствовала и, если судить по рекламе, то в очередных 'Мы из будущего' или 'Утомленных солнцем' нас ждут не менее реалистичные сцены с взрывами, самолетами и т.д.. По-этому можно было обойтись и без летящих ракет/падающих бомб, а быть поближе к реальности.

В результате, тем кого интересует разухабистый сюжет о летчиках - я бы рекомендовал 'Экипаж' или 'Эйр Америка'. Тем кого интересует судьба наших сограждан, попавших в ситуацию, схожую с той, что показана в этом фильме - советую обратить внимание на множество документальных источников.

За пустоту, вторичность, абсурдность, излишнюю пафосность, 'мыльность' и засилье рекламы - я бы поставил 0. Но за интерес, поднявшийся к судьбам реальных людей благодаря просмотру - изменю оценку на более высокую.

4 из 10