Хотела пойти на этот фильм в кино, но не сложилось. Как выяснилось в последствии – к счастью. Потому что обидно ходить в кино на фильмы, которые разочаровывают. 

Как рекламировали «Кандагар»! С экрана на нас смотрели восхищенные звезды отечественного кино, распевающие дифирамбы своим коллегам, и простые зрители, которых захлестывали эмоции. 

В итоге сложилось впечатление, что меня просто обманули. И вместо качественной картины, цепляющей «за живое», подсунули нечто непонятное. 

Сложилось впечатление, что это изначально был сериал или многосерийный фильм, но потом его решили пустить в кинопрокат и нещадно искромсали, как попало. Даже не успеваешь проникнуться сочувствием в одном моменте, как нА тебе надпись: «10 дней спустя», «100 дней спустя»... 

Ни-че-го нового для себя я из этого фильма не почерпнула. Тема плена была более ярко раскрыта в том же «Кавказском пленнике» Бодрова-старшего. Да та же игра в футбол вызвала ассоциации в виде похожей сцены из фильма «Апостол», ну разве что вместо талибов немцы, но суть не меняется. 

Зачем снимался этот фильм? Не понятно.

Про игру актеров сказать нечего. Потому что, видимо, суровый климат места съемок настолько измотал съемочную группу, что было уже не до актерского мастерства. Этот фильм не станет украшением фильмографии ни для одного из актеров. Ну, снялись. Для галочки. 

Ну, посмотрела я. Ноль эмоций. 

5 из 10