Красивая сказка о животных. Гламурная до кончиков когтей Хлои - главной героини фильма. Фильм скорее детский, без претензии на особую интеллектуальность и оригинальность. Идея стара как мир - собачка из богатой семьи теряется и попадает в общество дворовых собак (которые как всегда ни разу не дворовые, а очень даже породистые и ухоженные) и переживает невероятные приключения. 

Интересно было бы узнать ради какой цели режиссёр фильма населил пустыни Мексики львами?! Чем ему не угодили настоящие обитатели? Но апофеозом фантазии стала стая диких чихуа-хуа, населяющих древние развалины вместо обезьян.
Я бы посоветовала этот фильм детям. Взрослым? Если хотите напрочь отключить мозговую деятельность и 2 часа рассматривать красивых собак - почему бы и нет, но чего-то умного от этого фильма ждать не стоит.

3 из 10