На дворе экономический кризис, а «Walt Disney Pictures» преподносит нам гламурную комедию про милую собачку породы Chihuahua. Режиссёр фильма Раджа Госнелл известен мне лишь по фильмам «Скуби-Ду», многим зрителям, наверное, он вообще не знаком. Но, несмотря на это, данная картина уже успела собрать около 140 миллионов долларов. Причина, скорее всего в том, что сейчас многим людям хочется окунуться в мир беззаботного бытия, роскоши и богатой жизни. 

Сюжет рассказывает нам про капризную богатую дамочку из Беверли – Хилз, которая до безумия любила свою собачку. И обеспечивала ей роскошную жизнь, водила по магазинам, в spa-центры. Ну, вот хозяйке пришлось уехать по очень важным делам, а собачку она оставила, своей знакомой. Ну, и естественно неряшливая знакомая теряет доверенную ей собаку…

Хочу сказать, что мне понравилась игра Пайпер Перабо, которая играла Рейчел в фильме, она очень красива, артистична и отлично подошла на роль! Но я никогда бы не подумала, что Джэми Ли Кёртис будет играть в таких фильмах, но и она была, как всегда на высоте.

Фильм местами смешной и глупый, но очень добрый и не несущий особой моральной ценности. Весь сюжет очень лёгкий и непринуждённый, эта картина создана для детей, потому что взрослым вряд ли этот фильм понравится. «Крошка из Беверли - Хилз» просто очередной проходной фильм, который посмотришь и забудешь, но и потраченное время, на просмотр фильма, будет не зря.

4 из 10