По весьма понятным причинам я очень не люблю современный русский кинематограф. Отечественные режиссеры могут загубить даже такую интересную тематику как захват наших летчиков в городе Кандагар. За постановку этого события взялся режиссер 'Охоты на пиранью' Андрей Кавун. Он, может быть, и не исказил действительность, да и актеров взял не из самой низшей категории, но мне фильм показался очень и очень скучным.

Но вернемся назад и зададим вопрос: 'Что же подтолкнуло меня к просмотру?'. То что говорили про этот фильм в различных теле шоу меня не интересовало. Наши телеведущие хвалили даже 'Обитаемый остров', поэтому их слова для меня не значат ровным счетом ничего. Трейлер? Тоже нет. Ничего особенного в нем я не увидел. Меня в очередной раз обмануло огромное количество зрителей, которое писало, что это прорыв в отечественном кинематографе. 

Действия фильма происходит на фоне войны. Поэтому в фильме должна быть военная атмосфера, на протяжении всего фильма зритель должен быть в напряжении. В 'Кандагаре' ничего такого нет. С таким же успехом я мог посмотреть бессмысленный Голливудский боевичок. 

Каждый актер должен создать образ своего героя, в котором должен оставаться до конца фильма (ну или до какого-нибудь значимого события, которое кардинально поменяет его мировоззрение). Здесь же не один герой не имеет определенного характера. Они постоянно меняются, герои совершают действия, неподдающиеся объяснению (зачем бежать, если вокруг пустыня).

'Кандагар' однообразное кино. На протяжении всего фильма повторяются дни и те же действия. Крики - взрывы - стрельба, крики - взрывы - стрельба - переезд, крики - стрельба. Может так оно и было, но это не документальное кино, а художественное. Режиссерский вымысел должен присутствовать в адекватном размере в каждом фильме.

В общем, 'Кандагар' не вызвал такого ощущения, какого хотелось бы. А жаль. Могло получится отличное кино, основанное на реальных событиях. Надеюсь в будущем кто-нибудь из более опытных режиссеров переснимет фильм и получится что-то заинтересовывающее. А пока мы имеем скучный фильм, который уж никак нельзя отнести к категории качественного кино.