Вся шумиха из-за полуторачасовой зарисовки?! Ну, знаете ли… Такой сюжет (еще и со ссылкой на реальные события), такие актеры, такая реклама, в конце концов, – и всё ради столь невразумительной истории?! Считаю, это не просто «несерьезно», как я обычно выражаюсь, это смешно.

Сложилось ощущение, что чертовски хотелось что-то сказать. Авторам, я имею в виду. Что-то очень возвышенное, пафосное (в хорошем, насколько это возможно, смысле слова), серьезное, всем и каждому понятное и т.п. Хотелось. А слов-то и не нашлось!

Для меня лично весь фильм, его содержание, уместился в одну реплику героя А. Голубева. Когда он на вопрос журналиста («Чем Вы тут занимаетесь?»), в камеру, пытается что-то ответить и… не может. Ну, в футбол играем. Ну, сидим. «Ну, вот так как-то».

Ей богу, то же самое и с фильмом. Начали вроде объяснять, зачем вообще (и, главное, кому) был нужен этот полет – не смогли. Невнятная болтовня про патроны, которые, якобы, то же самое, что и продукты с лекарствами – из серии, когда хорошо бы оправдать своего виноватого только потому, что он свой. Фальшь. Концентрат.

Затем Коран. Одному можно, другому нельзя, третьему всё равно, но он не будет из принципа и т.д. Суета много, смысла – щепоть. Нет, оно, конечно, можно всё это додумать, развить и пр., но только фильм за это время уйдет далеко вперёд. Безвозвратно, что характерно.

Личные взаимоотношения. Опять двадцать пять. Дулись, дулись друг на друга, потом враз всё забыли – будто и не было ничего. Вопрос: на кой тогда вообще было корчить из себя принципиальных и непримиримых? Не понимаю.

И ведь чего не коснись – та же петрушка! Контуры проблемы обозначат и… благополучно к следующей переходят. Знай только на экране цифры меняют: 10, 30, 100, 300 дней плена. Как один миг пронеслись, такое ощущение. Никто и не заметил. А ведь, на минуточку, больше года так-то! Убедительно? Ощутимо? По-моему, ни капельки. Чья вина? Сдается мне, никак не актеров. Просто вместо чего-то длящегося, хотя бы отдаленно напоминающего процесс, на экране представлен набор открыток, фотографий. Слайд-шоу, так называемое. Это мы приехали, это мы разместились, это мы поругались  и т.д. Ерунда, а не художественный фильм.

Если бы не героико-патриотическая тематика (хотя, признаться, так и просится слово «псевдо» сюда, потому как не пойму я (из фильма не пойму, прошу заметить!), в чем конкретно тут героизм с патриотизмом заключаются, особенно если учесть, что летчиков местных таки начали обучать, а уж про «послесловие» о присвоении званий Героя России и говорить не приходится), вообще ловить нечего было бы, сдается мне.

Конфликт двух героев – брутального – В. Машкова, который «по определению» (с недавних пор, во всяком случае) плохих играть не может, и мутного (опять же, исключительно «волею» режиссера, не потрудившегося должным образом раскрыть сущность персонажа, мотивы его поведения и т.д.) – А. Балуева – понятен. Это на поверхности. Для зрелищности, что называется. Хотелось бы, что и говорить, очевидным-то не ограничиваться. Дабы не возникало вопросов, подобных вынесенному в «заглавие» сего отзыва. Дабы не поднималась рука ставить 

7 из 10