В иностранном прокате эта лента называлась 'Экипаж'. И во время просмотра я не мог отделаться от невольных сравнений с легендарным фильмом Митты. Для многих, в том числе и для меня, 'Экипаж' 1979 года был и остается эталоном качества, да простят меня знатоки и эксперты, сомневающиеся в возможности ремонта Ту-154 из воздухозаборника среднего двигателя на скорости 400 с лишним км/ч. В остальном эта картина продолжает восхищать и теперь. Музыка Шнитке волшебна. Игра актеров талантлива и не криклива. Визуальные эффекты достойны. Посыл светел и хорошо читаем...

'Кандагар' разочаровал. И вроде бы актерский состав высокого профессионального уровня. Но за киношными трюками, не удивившими ровным счетом ни чем, психологические портреты героев разглядеть не получилось. Вместо них небрежные наброски, размытые силуэты. Мало оказалось крупных планов, монологов, глаз. Не было совсем смены ритмического рисунка картины - на протяжении большей части фильма едва ли не все эпизоды вертелись вокруг пленников, их 'тюрьмы' и орущих духов. Я не сомневаюсь, что в подобной ситуации, почти всегда в мыслях пленников жил дом, жили близкие. Эти грезы были и тягостью, и утешением. Но эта тема режиссером и актерами в достаточной мере раскрыта не была. Как можно оценивать эпизод, когда герой Балуева рассказывает духу про родственников из фотоальбома? На что он надеялся? Что фанатик-исламист проникнется словами 'неверного'? Любой нормальный человек в ситуации, когда круглые сутки на него направлены стволы пулеметов, будет держать семейный альбом, если он был на самом деле в реальной истории, в самом надежном тайнике. А как вам кидание камнями по духам? Если ты надеешься попасть домой, то не будешь заниматься глупыми провокациями, подставляя себя и своих соратников. Ведь духи могли бы оставить себе командира, а остальных пристрелить. И после всех прежних бед, Вакула продолжает дразнить моджахедов, махая у них перед носом фотографией внучки. Возможно, разгадка храбрости кроется в крепком косяке 'афганки'... Но эта тема не раскрыта, и поэтому не считана мной с экрана.

По-моему, в фильме сделали упор на спецэффекты, и на спорный 'ура-патриотизм'. Я уверен, что летчики испытывали страх, в конечном итоге его поборов и выйдя из истории героями. Но тема страха и победы над ним, в фильме не раскрыта. А это очень украсило бы героев, буквально очеловечив их. Ведь все мы, так или иначе живем со страхами, и боремся с ними. Ян Шпильман из 'Пианиста' был показан глубоко, не утаены были и его страхи, но благодаря тому портрет этого героя, прошедшего через ад и не потерявшего человеческого лица, получился куда выразительнее. Мне хотелось, чтобы в 'Кандагаре' я увидел русских людей, во всей многогранности человеческой сущности. Но не увидел...

Этот фильм достаточно посмотреть двумя частями: с начала, до момента пленения, и сцену побега в конце фильма. Ради остальных сцен тратить время не стоит.

4 из 10