Ох, принесла меня нелёгкая в кинотеатр именно на этот фильм.

Это был тот случай, когда неважно, что смотреть, а главное – с кем. Уже по названию и пометке «Комедия. (США)» можно было предположить, что фильм не интеллектом блещет, да так оно и оказалось, в принципе.

Про сюжет разглагольствовать не буду, кому интересно, тот сам прочтёт в аннотации, а расскажу лучше о положительных моментах картины.

1.	Смотреть детям МОЖНО. Правда, в кинотеатре почему-то стоял лейбл «16+», но это излишняя предосторожность, в фильме нет ничего, чтобы тянуло на эротику или пошлость.

2.	Очень-очень добрый фильм и совсем-совсем не напрягает. Просто сидишь, выискивая аргументы за то, что всё происходящее на экране – миленькая сказочка. И представьте, больше ничего. Можно ведь иногда позволить себе эту роскошь – никакой мозговой активности.

3.	Юмор забавный. Особенно в середине фильма, когда прибежало стадо маленьких ушастых собачек. Это просто умора.

О настроении, с которым стоит смотреть фильм.
 
Например, мы с друзьями решили, что собачка – главная героиня – это просто типичнейшая блондинка, и угорали от этой мысли весь сеанс.

Нет, правда, идя на этот фильм, оставьте проблемы, подумайте о чём-нибудь ужасно смешном  и насладитесь американским юмором. Легко и, простите, безвкусно.

Фильм не претендует на звание высокохудожественного, но как семейная комедия – отличный вариант, так что уверенно ставлю

5 из 10