Фильм, основанный на реальных событиях, получился, по видимому, не совсем близким к реальности. В этом произведении- захват российского (или украинского) транзитного транспортного самолета в Афганистане, с грузом амуниции по документам-  'не проходящим по статье' - оружие, боеприпасы... как раз в самом начале развертывания вооруженного конфликта американскими войсками на территории Афгана в наше время.

 С художественной точки зрения кино вышло не впечатляющим для картины такого плана. Набор или 'фарш' отдельных экранных моментов жизни пилотов в плену, с очень странным, достаточно 'развязанным' поведением. Пару 'сильных' моментов тоски по дому, всего пару моментов тяжелой войны в Афганистане, которые получились несколько лучше, чем драматические амплуа российских актеров.  

 Не получилось показать логически связанного эмоционального перехода от благополучной жизни к жизни в плену, изменения характеров пилотов. Получился набор отдельных зарисовок, как это должно было бы примерно выглядеть по мнению современного российского (или украинского?) режиссера.