Сразу оговорюсь - я люблю классические хорроры, а 'Дракула' с Белой Лугоши и вовсе является одним из моих любимых фильмов. 

И тем не менее, я не смог разглядеть в 'Мумии' ничего выдающегося. Это не классика, это даже, по большому счету, не качественное кино. Единственный свет в окошке здесь - игра Карлоффа, который смог создать действительно сильный и жуткий образ Имхотепа. Но, к сожалению, эта маленькая коробочка таланта не способна перевесить вагон уныния остальных составляющих фильма. Игры актеров тут толком нет, но виноваты в это не они, а сценаристы, которые не смогли написать сколько-нибудь интересных персонажей, у которых бы были какие-то характеры. Сценарий совершенно не продуман и представляет собой набор диалогов, половина из которых посвящены экспозиции. Все это на корню убивает атмосферу, которую, кажется, пытался создать Карлофф. Ну какая тут мрачность, какая мистика, когда главные герои без особых сомнений признают в странном египтянине ожившую мумию и на раз-два вычисляют коварный план Имхотепа. План этот, к слову, просто феноменально глуп и инфантилен, под стать концовке фильма, от которой веет непродуманностью и которая лишний раз демонстрирует ненужность всех персонажей, кроме Имхотепа и Хелен.

Если Вы ищите классический фильм ужасов, который до сих пор смотрится на ура - идите мимо, это не тот случай.

4/10 - за Карлоффа и сцену с оживлением Имхотепа в самом начале, больше здесь смотреть не на что.