Посмотрев фильм «Кандагар», сложилось двоякое впечатление. Хотя нет, сложилось одно впечатление что фильм мне не понравился.. Почему? Ну скорее всего потому, что как не было в России актеров, именно актеров так и не появилось. Уже честно сказать надоело из фильма в фильм наблюдать лица: Панина, Балуева и им подобных. Для полной красоты не хватало только Гоши Куценко. Но видно он был на тот момент занят съемками «Антикиллер 3» и вместо его взяли отличного хохлацкого актера Богдана Бенюка, можно было бы еще пригласить Сергея Сивоху - это такой большой, пузатый дядька рассказывающий смешные анекдоты (ну или он сам думает что они смешные) на украинском телевидении. Сама сюжетная линия фильма построена на том как русские летчики, которые перевозили гуманитарный груз – патроны, попали в плен к воинам ислама и их от туда никто не собирается вытягивать, все попытки что либо сделать, сбежать, терпят крах..

Но вот однажды, когда в очередной сотый раз летчики проверяли в боевой ли готовности их самолет, им просто чудом удается сбежать.

Так как фильм основан на реальных событиях, то хочется сказать, что те люди которые сделали это в жизни, сбежали таким образом из плена действительно молодцы. А актеры, которые попытались сыграть этих людей просто бездари.

В общем, фильм не цепляет потому, что его снимали русские и там снимались русские актеры. Думаю, что Голливуд снял бы что-то гораздо интересное из всей этой истории.

 4 из 10