Сколько мне рассказывали об этом сериале хорошего, сколько сулили мне обещаний на самые разные раскрываемые в нем темы:киберпанк, религия, социализация. И все это должно было быть приправлено стильным дизайном. Ох, интернет, ты меня обманул и как же было сильно мое разочарование.

 Если начать с главных проблем этого аниме, так это его сильная вычурность на тему нолановского построения сцены. Т. е. сложно с самого начала понять с какого момента началось аниме - это начало, середина или конец ? Что же это ?   Вот какой вопрос я задавал себе при просмотре. Все происходит быстро, ярко, шумно, иногда даже, сюрреалистично, что создает вполне понятный дискомфорт. И все бы ничего, если б это объяснялось в конце. Но нет...Это аниме пошло по стопам таких гигантов такого рода жанра, как 'Технолайз' и 'Гильгамеш'.То есть, если по простому выражаться, схема - 'Черта с два мы объясним вам сюжет с первого раза. Смотрите по новой и вникайте'. И что более удивительно с ними эта схема работает, в отличие от экспериментов. Чтобы понять смысл, надо пересмотреть сериал заново, сложить, как сказать, разрозненные кусочки того паззла, которые давали нам серии. Но этого абсолютно не хочется делать. Почему ? Из-за главной героини естественно !

 В этом кроется вторая проблема сериала - главная героиня. О май бох, как же она плоха. И дело тут не в рисовке, а в харизме. Точнее даже - в ее отсутствии. Лэйн представляет собой очень и очень фригидную, флегматичную девушку, выражение лица которой, в большинстве случаев, находится где-то посередине между глубоким пофигизмом и синдромом дауна, что совершенно не вяжется с творящимися рядом с ней вещами. Она даже не старается для того, что бы нам было интересно за ней наблюдать, понять ее, сочувствовать ей, ведь первая человеческая эмоция появляется у нее к третьей серии и для этого понадобилось, чтоб человек убил себя на ее глазах. Да, есть серии, где она выглядит нормальной, но в большинстве случаев мы все тринадцать серий видим ходячую деревяшку, этакую Кристен Стюарт  от мира аниме. Жаль, а мог бы получиться хороший персонаж.

Но несмотря на разорванный  сюжет, скучного главного героя и далеко не самой хорошей рисовки, я бы мог бы поставить 7 из 10, реализуй они б главный 'козырь' этого аниме - киберпанк. Ах, как много прекрасного в этом слове, какие возможности он открывает ! Но что вы видим в аниме: вопросы киберпанка поднимаются, осмысливаются, решаются, но остается важный вопрос - а киберпанк ли это ? Т. е. киберпанк в общем - это отдельный мир, в котором глобализм, технологии и общество потребления тесно переплетены друг с другом, создавая новые парадигмы морали, интересов и мысли. Их вопросы важны только тогда, когда они существуют и тесно переплетены друг с другом. Но в аниме четко виден обычный, тривиальный мир, не отличающегося от нашего практически не чем. Это полностью убивает атмосферу. Реально, все эти мысли насчет бога в сети, ее распространения и влияния на нашу жизнь, все то, что описывал в своих произведениях Гибсон, смотрятся уместно только  в своем антураже. Которого в данном аниме нет. Там обычные компьютеры, обычные подростки, все обычное. Если бы в гибсовом киберпанке популярность Лэйн в интернете легко объяснялась структурой самой матрицы, то здесь это явно не уместно, т. к. в наше время интернет строго дифференцирован на самые различные темы.  Если бог в сети в матрице киберпанка это нормально, то здесь это выглядит очень и очень бредого, т. к. на это нет оснований, нет настолько мощного оборудования для создания ИИ. Все, что связано с киберпанком в этом мире кажется глупым и не оправдывающем себя и я не понимаю, почему действия этого произведения не перенесли в действительно далекое будущее, где ему самое место. 

 Но зато порадовала озвучка: видно, что наши действительно хорошо постарались.

Поэтому только 

4 из 10