Я, в отличие от остальных рецензентов, еще не смотрел 'Эда Вуда' Тима Бертона, да и не считаю себя таким уж любителем древних черно-белых фильмов. И уж тем более, натыкаясь на ужасно сделанный фильм, не стремлюсь найти в нем что-то хорошее, или, упаси Боже, гениальное.

Это кино - бред от начала и до конца. Игра актеров, монтаж, саундтрек, спецэффекты (если это можно так назвать), сама по себе сюжетная линия... За те же деньги (60 000$, да?) в 50-х годах можно было снять кино в сотни раз лучшее. Достаточно было немного проработать сюжет и нанять актеров, которые хоть немного умеют играть. 

Но если сюжет еще может кому-то показаться не таким уж тошнотворным, а какому-то актеру зритель еще может по непонятной мне причине симпатизировать, то за монтаж и декорации Вуду надо оторвать руки. Настолько смешных монтажных ляпов я никогда еще не видел, а ультра-реалистичные космические технологии управления мертвецами ('Брось пистолет на пол и зомби остановится') это вообще маразм...  Я уже не говорю про эпизоды, вырезанные из какой-то военной хроники и грубо вставленные в фильм... 

Уверен, можно отыскать фильмы и похуже... возможно, их даже полным-полно. И я действительно не верю, что это 'худший фильм всех времен и народов'. Но этот фильм ужасен, несомненно.

1 из 10