JUDGE YE NOT

Постоянное стремление человека к неизведанному, влечение к бесконечным богатствам времени - проливает свет на многие загадочные вещи. Загадочные... потому что они кажутся новыми. Внезапными. Но большинство из них вовсе не новые, большинство из них имеет возраст несколько веков!

Удар молнии - бум!!! 

Задрожали старые кости, защелкали челюстями черепа. Колба наполнилась таинственным плотным дымом. Что же это?! 

Что, испугались? То-то же. The life has begun!

It's... Ed Wood! The director! Человек, который навсегда запечатлел момент рождения себя и своего детища - фильма Глен или Гленда, так, как он их себе представлял.

Человек ошибается, потому что поступает правильно и человек поступает правильно, потому что он поступает плохо...дергайте за ниточку! Надеюсь, те, кто не видел этот фильм уже составили себе представление о местной атмосфере. 

Главный вопрос - поступал ли Эдвард Вуд мл. правильно, когда взялся снимать кино и не ошибался ли, когда решил сделать автобиографию про собственную страсть к переодеванию в женские розовые кофточки. Да, к тому же, обманул первого и последнего в своей жизни продюсера - Джорджа Уайсса, которому обещал, что снимет фильм про пластические операции! На последний вопрос Вуд дал однозначный ответ, прямо в Гленде - хоть, я и поступаю плохо, я поступаю правильно. Общество не суди. А вот с первым вопросом так никто и не разобрался. Конечно у Эдварда Вуда есть полу-официальный титул худшего режиссера в истории, которым он, будь он жив, гордился бы, так как при жизни сильно страдал от непризнанности. Непризнанности не только кинематографической, но и чисто человеческой, так как мало, кто одобрял его болезненную страсть к переодеванию. В современном же Голливуде, где работает знаменитая(ый) режиссер(ша) Лана Вачовски, он был бы счастлив. Все же, не смотря на титул, мнения о нем до сих пор полярны, от случайного человека в киноиндустрии, занимавшегося не своим делом (я ближе к этому мнению), до непризнанного гения сюрреализма (я далек от такой мысли).

То, что найдет зритель в Глен или Гленда - это детская непосредственность в манере повествования. Как человеку привыкшему носить нижнее женское белье под одеждой, Эду Вуду очень хотелось рассказать о том, как живется людям с такой проблемой, дабы повысить уровень толерантности к трансвеститам, а, заодно, заработать, и прославиться. Но, скажите, пожалуйста, при чем тут скелеты, гром и молния, мрачные лаборатории, при чем тут Белла Лугоши, игравший Дракулу? Конечно, скелеты - это то, что скрыто, молнии - это природа, которая, порой, сверхъестественным образом довлеет на человеком тяжелым бременем. И, вообще, как зарождается жизнь до сих пор не ясно - все окружено тайной. Но, все равно, эти эпизоды походят на неудачный фильм ужасов, не имеющий никакого отношения к основной части картины, а вставленный туда просто так, чтобы напугать. Певец Эд Вуд вздумал добавить в свою, и без того не очень удачную партию, новые ноты, которых там быть не должно, да еще и ужасно сфальшивил их при исполнении. Это ли не дилетантизм в худшем смысле? Да, это он и есть. В каждом деле есть какие-то правила, которые нужно соблюдать, что бы, получилось, что-то цельное, способное выполнять ту роль, которая на него возлагается. Очень талантливые люди способны инстинктивно находить новые правила - новые слова, новые формы, новые элементы, которые затем становятся всеобщим достоянием и поднимают какое-то дело на новый уровень. Когда же новатором хочет стать человек, который не располагает для этого необходимыми качествами, то, обычно, получается соленое варенье или горькое мороженное. Что-то, из ряда вон выходящее не из-за своей оригинальности, но из-за своей нелепости, которая, наверняка, была уже подмечена раньше, мастерами по-способнее. Зачем создавать Франкенштейна, когда мы уже прекрасно знаем, чем эта история закончилась. Никто его не любил, почти все боялись, кто-то расщедрился на жалость, а сам он был одинок и несчастен. 

Знаете, я боюсь, что, как это обычно и бывает, сам Эдвард Вуд был внутренне схож со своим творением. У него просто было слишком много внутренних проблем, чтобы чем-то серьезно заниматься, особенно кино, которое, кроме таланта требует еще и сосредоточенность, и работоспособность, и некое самоотречение. Ни одно произведение искусства не требует полного переноса твоей личности в него. Художники не рисует только автопортреты. А наш дорогой Эд, по-другому, видно, и не умел. Он не мог стать талантливым, но и стать просто умелым тружеником от мира кино он не сумел.

Глен и его жена, счастливые, выходят от врача, оказывается, его отклонение легко разрешается с помощью talk cure, достаточно просто найти истоки проблемы в детстве, осознать их, вынув из невротического беспамятства и болезнь исчезнет. А если пациент захочет, то он может остаться трансвеститом, по желанию (экая хитрость!). Психоанализ тут волшебная палочка, излечивающая все тяжелейшие психические недуги по мановению руки могущественного колдуна - психоаналитика. Режиссер воплотил тут свою мечту, но, похоже, не до конца веря в нее, смазал всё гнетущей концовкой. 

Реальность же была суровой к Эдварду Вуду, сначала он перешел к съемкам порно фильмов, потом, не выдержав хронической усталости от себя, он начинает много пить и...a life is ended.

Ooou,..snips and snails and puppy dog tails, - доносится откуда-то история его жизни.

4 из 10