'Глен или Гленда' - первый фильм Эда Вуда. Фильм снимали всего несколько дней на студии, которая занималась производством низкобюджетных фильмов. Режиссером стал никому неизвестный Эдвард Вуд - начинающий режиссер. Ничего хорошего из этого выйти не могло.

Так и случилось, фильм получился просто ужасный (в том смысле, что плохой), с ужасной актерской игрой, декорациями, режиссерской работой и конечно же сценарием. Вуд вставил сюда какие-то непонятные кадры (в том числе и кадры с Белой Лугоши), непонятно с какой целью.

Даже несмотря на то, что фильм идет 68 минут, он кажется настолько затянутым, что просто сидишь и думаешь, когда все это кончится.

Этот фильм - еще один пример того, что одного желания снимать фильмы мало, надо еще иметь талант.

2 из 10 (и то только за огромную настырность Вуда)