Легендарный худший фильм всех времён и народов на проверку подтвердил свой статус. Ну как подтвердил... Конечно же, есть такие же отвратительные фильмы, как и этот, хотя бы, например, вышедшее недавно очередное продолжение «Крепкого орешка». Поэтому тут стоит уточнить – один из худших.

А это действительно так: отвратительная игра актёров, отвратительный монтаж, до уникальности тупые диалоги, несвязный сюжет, который как будто бы заставили написать за пять минут под дулом пистолета. Общеизвестным является факт, что Эдвард Вуд младший снимал в день по 30 сцен, и большинство из них делались с первого дубля.

Интересен другой аспект, связанный с этим фильмом. При его выходе было очевидно, что этому фильму, как и другим многочисленным «киноуродцам», суждено было кануть в лету. Но произошло чудо – благодаря нескончаемому потоку брызгов слюней кинокритиков этот фильм приобрёл такую известность, что теперь он навсегда останется в истории кинематографа. И в этом смысле фильм, а точнее его судьба, уникален.

1 из 10