Как и многие люди до меня, так и я решил посмотреть этот фильм вовсе не из-за его хорошей репутации. Мне тоже стало интересно, что же происходит в этой картине, что позволило назвать его 'самым худшим фильмом в истории кинематографа'. И на мой взгляд, такое суждение о нем уже устарело, так как, несмотря на то, что это очень плохой фильм, с далекого 1959 года столько откровенно провальных фильмов успели наснимать, что при сравнении с ними, 'План 9 из открытого космоса' начинает играть новыми красками. Нет, он не перестает быть нелепым, но все-таки смотрится чуть лучше, чем некоторые его собратья по низким рейтингам.

Этот фильм плох практически во всем, так как игра актеров тут никакая, спецэффекты (даже по меркам `59 года) убогие, сюжет написан на коленке и сшит белыми нитками и многое, многое другое. Действительно, задумавшись, я не могу толком объяснить в чем, собственно, был посыл этого фильма. В том, что человек сам разрушает свой мир? Если так, то очень странный подход к реализации идеи, ибо такая мысль проскальзывает лишь в самом конце фильма. А все что было до этого напоминает лишь набор нелепых сцен в не более чем 5-6 локациях. Сцены на кладбище вообще напоминают шоу Бенни Хилла, только ускорить да музыку наложить и все - очередной скетч, правда не смешной и даже не забавный. Про игру актеров, которые большую часть времени с постными лицами находятся в кадре и ждут своей очереди вставить свои реплики, не буду говорить, ибо это хотя бы можно простить, так как это актеры фильмов не класса А и даже не В, многие даже совсем не актеры. Эффекты, место действия - все это тоже чуть выше уровня кустарного производства. Серьезно, даже 'Гигантский коготь', который вышел лишь на год позже (если учитывать окончание самого съемочного процесса), чем данный фильм, и то может похвастаться более продуманным дизайном самолета (по крайнем мере пилоты не крутят в руках какие -то оторванные спинки от кресел), а гигантская птица по реализации намного обошла НЛО, представленное в данном фильме, хотя и представляет собой более сложный объект. 

Также особенно смешат многие интересные факты о фильме, причем ничуть не меньше, чем сама убогость данной картины. Например, картину спонсировала баптистская церковь, а исполнители всех ролей добровольно стали баптистами. Пусть переход всех актеров из одной религии в другую хоть как-то можно оправдать, ведь деньги-то нужно было откуда-то брать, то вот вопрос: 'Зачем все это было нужно церкви?', для меня лично, повис в воздухе, ибо я не понимаю, чему и кого должна была научить эта картина по мнению служителей. Да, бога упоминают раза два за фильм, но эти 5 секунд, явно ничему не могут научить и наставить на путь истинный. 

В общем, на мой взгляд на данный момент этот фильм уже не является самым плохим в истории, поэтому, чтобы это звание все еще было актуальным нужно периодически (раз в 5-10 лет) проводить проверку на наличие нового трэша, ибо время не стоит на месте, и даже с новыми технологиями умудряются снимать такое, что инопланетные корабли на ниточках Вуда младшего кажутся чуть ли не вершиной гениальности. Хотя это лишь иллюзия...

2 из 10