Эдвард Вуд младший (10 октября 1924 — 10 декабря 1978) — американский режиссёр, актёр, продюсер и сценарист. Был удостоен звания «худшего режиссёра всех времён», в кино также известен под именем Дэниэл Дэвис. Был дважды женат, от первой жены Нормы Маккарти у него есть ребёнок. Эд Вуд часто снимал по 20—30 сцен в день, в большинстве случаев — с первого дубля.

В те времена кинематографа, когда актеры были чуть ли не рабами у продюсеров и студий, понятие «мусорного кино» или «Trash Movies» попросту не существовало. Да, были качественные и кассовые ленты, были и не качественные и провальные ленты. Но именно Эдвард Вуд начал снимать настолько невзрачные и отвратительные с точки зрения сценария и режиссуры ленты, что для подобных лент придумали свою отдельную категорию фильмов.

И вот, перед тем как посмотреть биографическую ленту Тима Бартона о жизни Эдварда «Эд Вуд», я решил просмотреть его настоящую фильмографию, дабы увидеть насколько точно Бартон передал жизнь Вуда. Начал, как и положено, с данного фильма.

Эдвард Вуд продвигал свои многочисленные проекты как в театре и в литературе, так и в кино. Вуд предлагал издательствам литературу криминальной тематики, где часто фигурировали трансвеститы и любимые им свитера. Актёрским и режиссёрским кинодебютом Вуда стал фильм «Глен или Гленда», в котором он сыграл главную роль. Это единственный фильм Вуда, имевший профессионального продюсера — Джорджа Вайса, владельца студии Screen Classics. Картина провалилась. Небольшую роль в фильме сыграл любимый актёр Эда, Бела Лугоши, страдавший от наркотической зависимости. Изначально фильм носил рабочее название «Я поменял свой пол» и в рабочем варианте рассказывал историю транссексуала Кристин Джоргенсен. Но после того как Кристин отказалась от предложения, Вуд написал новый, теперь уже автобиографический, сценарий, назвав фильм «Глен или Гленда».

Честно скажу, сегодняшнему зрителю смотреть такое будет просто невыносимой задачей – и дело даже не в старых съемках и нудной подаче сюжета. Дело в абсолютном бреде происходящего, крайне слабой актерской игре и очень невзрачной операторской работе. Уже в те времена были качественные фильмы Альфреда Хичкока, которые вполне можно пересмотреть и сейчас. Но фильмы Вуда это нечто совершенно невыносимое. К тому же, вряд ли большинству зрителей придется по вкусу тема фильма.

Глен и Гленда – первая ласточка «худшего режиссера всех времен и народов», с которой и начался его долгий путь к вышеупомянутому званию. В данной ленте плохо совершенно все: сюжет, актеры, режиссура, операторская работа, костюмы и так далее. Разве что Бела Лугоши, сыгравший до этого в самой первой экранизации «Дракулы», здесь смотрелся вполне убедительно. Остальные же выглядели крайне вяло.

1 из 10