Проститутка — древнейшая профессия. Проститутка — честнейшая профессия, овеществленная метафора современной жизни. Днем ты вылизываешь задницу босса, ночью вызываешь молоденьких девочек, чтобы вылизали уже тебе. Днем они нагибают экономику целой страны, ночью в кожаном ошейнике целуют туфли наемной госпожи — закон сохранения энергии в замкнутой системе, чтоб вы знали. Огни большого города светят одиночеством, печальные труженики постиндустриального муравейника по старинке ищут спасение в сексе, но секс уже не тот. Теперь ни у кого даже не встанет без уймы спец-насадок, плетки и костюма мукомола, мужская вертикаль власти унижена диким количеством вибрирующих заменителей. Это Токио, здесь шлюхи с маленькой грудью и большим сердцем отправляются на поиски чистой любви, но прилавки местной ярмарки тщеславия завалены болью и ненавистью. Проблем хватает, решение нынче одно: записать все в блокнотик, издать сборник новелл, а потом снять фильм. Рю Мураками так и сделал — публика читала, смотрела, кивала головой. 

 Содержательно «Токийский декаданс» произрастает из давнего страха перед урбанизацией, а эстетика замыкается в себе, заставляя искать прекрасное в мерзком. Спору нет, все это очень занимательно, и если книжный вариант держался на кричащих фразах типа «три перемазанные спермой бумажки по десять тысяч иен», то фильм атакует девиациями важного политика, который, испив мочу элитной проститутки, получает бонусом анальные удовольствия. Подглядывающими ракурсами режиссер транслирует все известные ему виды БДСМ-развлечений, Токио предстает чередой темных комнатушек с VIP-извращенцами, путешествия от клиента к клиенту формируют нехитрый нарратив — вот и готов симулятор шлюхи. Где-то вдалеке маячит призрак капитализма, из каждого окна ухмыляется набивший тысячу оскомин дедушка Фрейд, при большом желании обнаруживается критика критики критики (sic!) потребления, при очень большом желании можно вытащить хоть самого старика Шопенгауэра, но гораздо интереснее поразмыслить, где бы оказались подобные авторы, не изобрети вовремя культурологи пресловутую «смерть автора». Резиновая мультикультурщина вместо японской вековой мудрости. Рю Мураками из тех забавных правдорубов-самозванцев, что развязали себе руки заветным NC-17 и навострились поливать вселенную дерьмом, но не успели придумать, зачем им это вообще сдалось.

И действительно, подобная возня с натурализмом обычно оборачивается примитивной киноистерикой — «Декаданс» не исключение. Старые песни о главном, постмодернисты заняли все места (некоторым приходилось садиться на коленки), и якобы единственный выход — истошно кричать о том, что мест нет, аргументируя крупными планами жужжащего во влагалище вибратора или бульканьем физиологических жидкостей, выворачивая искусство декадансом наружу. А мировая энтропия, та еще бессердечная сука, вовсе не шелохнется. Подобные поделки только подтверждают, в какой клоаке все (включая кино) находится, но, вырождаясь парадоксом брадобрея, чудом не теряют актуальности. Как разорвать порочный круг никто не знает: в отвратительном мире отвратительный человек отвратительным голосом сообщает, насколько все отвратительно — и вот он уже пророк, а то и вовсе рупор контркультуры. Вы еще спрашиваете, что будет после всех этих пост-измов? Очевидно, если что-то и будет, то коллективный Капитан Очевидность. 

 Проблема в том, что меня уже доконали эти истории, одна охренительнее другой. Вчера по дороге домой мне встретилась угашенная Балтикой номер семь компания задорных шестиклассников, а чуть погодя в сознание вторгся пламенный сюжет с канала НТВ про сельского мужичка, что в стиле Роди Раскольника покромсал жену на фарш за чуть пересоленый борщ — так вот теперь я тоже хочу сыграть реквием всему сущему и вступить в стройные ряды гиперреалистов, андерграундных правдорубов да прочих модных парней! Здесь не Токио, но совершенно не ясно, какого черта этот Рю Мураками вздумал исподволь вещать об извращенном сверхпотреблядстве, если тему давно закрыл Пазолини, а до него находчивые утилитаристы, причем первый более талантливо, а вторые более развернуто. Совершенно не ясно, кому сдались эти ролевые игры во всадников апокалипсиса со страпоном в заднице. Нет, если кто-то все еще думает, что мы — дети неба, мерно дрейфующие к другим берегам по курсу Набокова, то у меня плохие новости: мы — полуразложившиеся машины желаний, славные французы Делез и Гваттари не дадут соврать. Нас давно сбросили с парохода современности, а сам пароход благополучно затонул там, где Волга впадает в Каспийское море. Свекла не колосится, лыжи не едут, светофильтры не фильтруют, жизнь подозрительно смахивает на недолгую вспышку в океане тьмы. Да и кино умерло — испустило дух, оставив после себя горстку подгорелой кукурузы. Но если вернуться к нашим гениям контркультуры, то режиссеру просто несказанно повезло, что образ смиренной шлюхи так хорошо подходит для живописного объяснения всего на свете, в том числе больших проблем большого города. Поэтому Токио прогнил, Новосибирск прогнил, капитализм сгнил еще раньше, чем родились все, читающие этот текст - вот и весь ваш детсадовский декаданс.