Нудно, просто неимоверная скукотища. С тем же успехом можно было показывать 2 часа голую жопу на весь экран.

-...просто Япония богата, но это богатство без достоинства, оно создаёт беспокойство, которое приводит наших мужчин к мазохизму...

'Мужики' в фильме - никчёмные убожества. За развитием сюжета наблюдать совершенно не интересно, характеры совершенно не раскрыты, дооолгие перемещения перед камерой из пункта А в пункт Б совершенно не обоснованы, а 'эротические' сцены совершенно не эротичны. Прям совершенство, только со знаком минус.

Этот, гм, фильм разве что может служить наглядной аналогией современной западной политической системы, представители которой во всё горло кричат про достижения политики мультикультурализма, про 'права человера', равенство всех и вся, и при этом повыше задирают задницу перед своим 'цветным' электоратом. Ну да это всё только у меня в голове, а фильм остаётся просто никчёмной отрыжкой кинематографа, только вонь от которой не даёт заснуть во время просмотра. 

+1 балл за неплохие реплики, что иногда встречаются

Итого:

2 из 10