Если фильм хоть немного окупился, то в скором времени жди сиквела. И не важно, что критики отнеслись к оригинальной картине достаточно прохладно, так же как и не важно, что и простому зрителю сей «чудесный» фильм не понравился. Окупился? Окупился. Ну вот вам и сиквел. Ну и что, что он представляет собой жалкое зрелище? Кто-нибудь его ведь обязательно посмотрит. И как это не прискорбно этим кем-то оказался я. Что ж, это – «Колдовская доска 2».

Как это и водится в фильмах подобного жанра, сюжет картины не имеет ничего общего с первым фильмом, ну разве что колдовская доска осталась той же. Молодая девушка Рейдж переезжает в новую квартиру. И все могло бы быть хорошо если бы главная героиня не нашла колдовскую доску и ради интереса не решилась бы ей воспользоваться. Ну действительно, а что может случится? Злобный дух, который начнет преследовать девушку и убивать людей, с которыми она едва знакома? Мама дорогая, самое время вызывать охотников за приведеньями!

Вот только главная героиня не собирается вызывать ни их, ни братьев Винчестеров, ни Дэна Экройда с кампанией парапсихологов, ведь она свято уверенна, что призрак, вызванный ей, является несчастным существом которого никто не понимает. Ну и что, что выходец с того света людей убивает? Он же это не со зла делает. Вот честно я думал, что главный герой первого фильма был идиотом, но Пейдж с легкостью укладывает героя Тодда Алена на обе лопатки и демонстрирует как свою несостоятельность, как личности, так и то что ее умственное развитие недалеко ушло от шестилетнего ребенка. Ну хоть слюни не пускает, и на том спасибо.

А что же остальные герои? Быть может, они смогут спасти положение? Увы, но нет. В первой части горе-режиссер хотя бы пытался придать второстепенным героям какую-никакую, а все же оригинальность. Тут же это просто кучка болванчиков, которые способны продемонстрировать достаточно неплохие эмоции, но без характера и грамотно прописанных диалогов подобные потуги тщетны и второстепенные герои воспринимаются скорей как «пушечного мяса» нежели живые люди.

А может быть спецэффекты, спасут положение? Ведь первый фильм смог собрать достаточно солидный куш, и часть этих денег можно было бы преспокойно пустить на сиквел. Но нет, деньги собранные с первой картины были успешно пущены на алкоголь и тяжелые наркотики, а те гроши, что остались, режиссер решил пустить в дело. Пустил. И теперь фильм выглядит не просто дешево, а смехотворно. А это точно попытка снять серьезный детектив про привидение, а не самопародия?

Что же касается операторской работы, то она могла бы выглядеть в целом неплохо, если бы создатели картины не решили бы закосить под «Зловещих мертвецов». Взгляд из глаз призрака говорите? Как по мне это скорей взгляд из глаз пьяного сантехника дяди Васи, который прикладывает неимоверные усилия, дабы не упасть на пол. Познавательное зрелище, да.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем неудачное подражание первой части. В фильме фактически ничего не происходит, сюжет глуп, герои непроработаны, а оператору бы стоило оборвать руки. Однако один плюс у фильма все-таки имеется - это прекрасное снотворное.

2 из 10