Для меня испанское кино - одно из самых любимых. Могут дети Пиринеев удивить и порадовать. 

Вышеозначенный фильм как раз удивил. Удивил неприятно.

Сценарий, который хочется переписать с первой до последней буквы. Исполнитель главной роли, пытающийся неубедительно доказать как он страдает. Грим, выполненный первокурсниками культпросветучилища. Операторская работа вроде бы и не плоха, но при дальнейшем монтаже вся она сведена к стандартным, предсказуемым приемам.

Вообще предсказуемо все. От ведра с фекалиями, которые обязательно выльются на голову главного героя, до разбитой лампочки. Но ждать этих предугаданных событий приходится дооолго! Фильм затянут до неприличия.

Я затягивать не буду. Скажу кратко - хотите заснуть при просмотре - лучший способ.

2 из 10 

(наверное я добрый)