Хорошая история и материал для фильма, только сам фильм оказался каким-то несерьезным, часто напоминающим последние работы Стивена Спилберга в плане банальности и смазливости. Но в тот же момент, когда сам Спилберг затрагивал тему возмездия евреями в фильме «Мюнхен», он как раз снял фильм в очень жестком тоне.

И в «Мюнхене» и в «Вызове» акт возмездия вершил актер Дэниэл Крэйг, за исключением одной разницы – в фильме Эдварда Цвика он еще и исполнял роль Моисея, ведя за собой своих сограждан, но никак не заслуживал доверия быть лидером. Почему-то мне кажется, что вряд ли братья Бельски были бы в восторге, что их славное дело в фильме «Вызов» отождествлено с библейской историей, а это не более чем мнение режиссера.

Жили-были четыре брата, оккупированная немцами Беларусь, убитые родители главных героев и теперь они становятся партизанами. Жен главных героев также убили, но ничего страшного, каждый найдет себе по паре позже в своем же лагере для партизан, а дальше какая-то натянутая и чужая драма, единственное, что напоминает о том, что фильм снимался Эдвардом Цвиком это редкие сцены сражения.

Как итог – достаточно сырой для сочувствия фильм, продюсеры за исключением актера Лива Шрайбера прогадали практически со всем актерским составом. Но самый пагубный вклад в заслуживающую уважения историю о братьях Бельских внес сам режиссер. 

4 из 10