Удивительно бессмысленный фильм! Тот редкий случай, когда аннотация на Кинопоиске написана поэтичнее, нежели сам сюжет. 

К слову о сюжете. Этот термин, упрощенно говоря, означает «то, о чем рассказывает история» (а не то, какие события в ней происходят). Тем забавнее, что в фильме с явным авторским уклоном, сюжета как такового нет. Поскольку никаких причинно-следственных связей между характером и положением дел героя сегодняшнего и его же в детстве тоже нет.

Кстати, о характерах. Характеры героев, даже главного, имеют одну единственную плоскость и приравнены к характеристикам. Причем не самым лестным. Эгоист, нимфоманка, чудачка, друг-размазня, объект вожделения. Есть еще дети (две штуки), мама, сестра, мина... Забавно, что та единственная трансформация, которая обязательнейшим образом происходит с главным героем в финале, так же ничем не мотивирована. Но о сюжете мы уже поговорили.

Единственное, что радует в картине - невероятной красоты операторская работа Джона Метисона, длительно сотрудничавшего с Ридли Скоттом и подарившего нам в этом тандеме «Гладиатора» и «Царство небесное». Но это, как говорится, уже совсем другая история...