Почитал первые отзывы и был удивлен, что среде них так много положительных. Я не могу сказать, что фильм слаб и неинтересен, но есть некоторые моменты, которые портят все впечатление о фильме. Это, конечно же то как опять показали русских солдат. Пьяные партизаны с гармошкой и самогоном и это не к месту вставляемое слово в каждой фразе – «Товарищ». Нет, ну сколько можно? Снимаете фильм, ну подготовьтесь то вы чуть-чуть, почитайте историю, посмотрите фильмы, наймите консультантов. А то, в самом деле получается нелепо и смешно, а главное очень сильно портит впечатление от всего фильма.

Но если отбросить национальную обиду, то фильм очень не плох. Сюжет, основанный на реальных событиях, весьма интересен. Помимо основной линии мы видим еще и противостояние мнений двух братьев. У каждого брата свое понятие «Мести» и каждый выбирает свой способ ее осуществление и зритель невзначай, мысленно выбирает сторону одного из братьев.

Игра актеров тоже на довольно высоком уровне Крейг очень не плохо смотрится в таком амплуа, во всяком случае, гораздо лучше чем в роли элегантного Бонда. Шрайбер и Бэлл тоже показали хорошую игру. Один одержим жаждой мести и готов убивать немцев беспощадно не жалея своей жизни. Другой пытается выжить сохранить жизнь своей жене, братьям, людям живущим с ними, пытается это сделать правильно, честно, по-мужски и ради это готов отдать свою жизнь. Очень понравилась актерская игра Джэми Бэла, на моей памяти это уже второй фильм где, играя вторые роли его работа задевает и остается в памяти. Думаю, у этого парня все впереди.

Что удивило  – «Лесные жены», как говориться война войной, а … Не думаю, что это уместно при такой то теме, можно было обойтись и без этого.

В итоге можно было поставить и семь и восемь, но это если бы не испорченное впечатления от русских партизан. Поэтому только

5 из 10