Стильный, красивый, неожиданный, многозначительный, загадочный, провокационный фильм по началу заканчивается наибанальнейшим набором сомнительных откровений (диалог главного героя с 'другим главным героем').

Возникает логичный вопрос 'Почему?' О неопытности речи быть не может, и от куда в фильме про фотографа и художницу взялась такая разжеванность, мне лично не понятно. Эта не та 'великая' простота замысла, которая могла бы поразить зрителя. Эта простота, какая-то 'неуверенная' и 'пугливая'.

Однако, прекрасные съемки, красивые виды и хорошая музыка, неплохие 'говорящие' спецэффекты, хоть как то оправдывают сомнительный финал.

Хотите оставить в себе приятное ощущение от фильма, не досматривайте последние минут 20 (ах если бы это было возможно), но, если кто и решиться на такой эксперимент, напишите о своих 'неиспорченных' впечатлениях, было бы очень интересно.

P.S.
Людям привлекающимся фотографией (хотя-бы полупрофессионально), будет интересно посмотреть, т.к. фильм 'в теме' и пока весьма актуален.

в итоге 8 из 10 за начало, 2 из 10 за концовку:

5 из 10