Я стала смотреть этот фильм из-за Крейга, думала, что может неплохой фильм будет. Ох, как я ошиблась.

История, герои, все это плоское какое-то. Мне этот фильм напомнил студенческое кино. Вроде и актеры хорошие, вроде и оператор старался (перестарался местами, я считаю, много кадров больше похожи на открытки, чем на кадры), вроде и с художественной стороны все выдержано, а фильма не получилось.

Крейг выдавливает из себя роль спивающейся звезды, которому на все начхать, кроме своего собственного удовольствия. При этом он все-таки переживает за девушку, которая убирает в его доме, переживает из-за смерти друга, о которой ему сообщает мать по телефону. Мало выразительные, но явно нацеленные на то, чтобы вышибать слезу, крупные планы героя, вгоняют фильм в неприятный пафос. Тем же занимается и музыка, местами оригинальная (слезовыжимательная настолько явно, что аж коробит), местами очень дурно подобранная. С остальным звучанием фильма тоже не все слава богу (не буду вдаваться в профессиональные подробности, но мне были слышны огрехи). 

Диалоги. О, это отдельная беда. Они, во-первых, нравоучительные (вот, это мне и напомнило студенческое кино) до скрипа в зубах, а потому неуместны, куда бы их не поставили - это во-вторых. Герой едет в машине и выдает вслух мудрые мысли. Да, он едет не один, он может и обращается к кому-то, но такие вещи вслух не проговаривают, такие 'жизненные мудрости' печатают в книжках с афоризмами. На экране это все отдает плохим вкусом.

Единственный лучик света во всем этом (и это при том, что я Крейга люблю, но тут он вообще не при делах) - Фелисити Джонс. Раньше не видела эту актрису, здесь - одна из первых ее ролей в кино, и по ней видно, что она талантлива и обладает потенциалом. Дальнейшая ее фильмография указывает на то, что она пробилась. И молодец. Надо что-нибудь еще с ней посмотреть.

5 из 10