Мне почему-то показалось сначала, что это кино про дружбу. А когда спустя час просмотра фильма, дружбой там даже и не запахло, я был на столько разочарован, что досматривать даже как-то не хотелось. 

Нет, эта работа не несет в себе глубокой идеи и на удивление проста для понимания. 

Вот тут крутой парень, здесь смазливая малолетка и они, кстати, как бы одно и то же. В принципе, нам еще, якобы, хотели дали понять, что ошибки в юности часто оборачиваются катастрофами в зрелости. Что если не суметь себе во время сказать 'нет', жизнь может  сильно тебе  наподдать...

Но только все эти простые истины, как-то совсем не проглядываются в данном 'шедевре'. Это я их тут сам придумал...

А в кино всё ясно: Вот крутой парень, а вот смазливая малолетка и они, как бы, одно и то же.