В общем, сюжет мне интересен. Тем более на мою самую любимую тему - Великая Отечественная. Раскрыта она множеством прекрасных книг, очерков, рассказов и конечно же фильмов, в которых показан быт партизан, действия оккупантов, полицаев и пр. не только республик СССР, но и союзных государств. Да и люди интересующиеся историей конечно же читали про это и не раз. Это небольшое вступление. Знания полученные там в этом фильме вам не пригодятся...

Не ясно куда ушли 50 млн долларов. Просто непонятно - видимо на декорации со снегом...  Как я понимаю, в этом лесу сосредоточились ВСЕ евреи региона. Еще бы - люди с такими именами и фамилиями - они же на каждом шагу в союзе были. Водка и гармонь, люди, строящие землянки в шляпах и шарфах по несколько лет, 'товарищ' через каждое слово, одни полицаи (где немцы неясно), это и многое другое несколько искажают былую действительность. Тотальное несоответствие фильма истории. 

Оценка - 3 из 10 

ПС  - оценка 3 - реж. за тягу к Второй Мировой