Такаси Миике -- один из самых неординарных, на мой взгляд, режиссёров современности, не раз удивлявших нас своими далеко не стандартными решениями. Чего стоят только 'Ичи-киллер' и 'Изо', сбивающие наповал своими атмосферными пассажами и чёткой структурой жестокости. Тот же человек снял 'Шрамы на солнце' -- сильнейшую социальную драму о нравах и избалованности современной молодёжи. Но большинство уважает его не за эти фильмы, а за 'Воронов', с которыми я, к своему глубочайшему сожалению, просто не мог не познакомиться.

Многообещающее начало в духе Китано позволило расслабиться и допустить мысль, что игра будет стоить свеч. Но не прошло и десяти минут, как Китано растворился без следа, уступая место нарочито-шершавой 'комиксовости': резким переходам камеры, модным фильтрам и прочим вещам, которые серьёзные режиссёры вряд ли могут себе позволить. На это можно было бы закрыть глаза, но за то, что происходило следующие полтора часа, режиссёра просто невозможно простить. Попытаюсь описать структуру наблюдаемого мной: 10 минут -- толпы смазливых молодых японцев с серьёзными лицами смотрят друг на друга, насупив брови, изредка бросаясь высосанными из пальца пафосными речами и прерываясь на мордобой; следующие 10 минут -- одна толпа японцев размышляет о том, какие же сволочи во второй толпе, как бы их отдубасить в следующий раз и как бы поскорее стать главными непонятно зачем и непонятно, в какой школе; следующие 10 минут -- другая толпа размышляет о том же самом по отношению к первой. Привычную организацию нарушает разве что драма, настолько надуманная, что не покрутив пальцем у виска, дальше смотреть не получится.  И так далее в разном порядке. Пафосные вставочки Пирса Броснана в ранних боевиках с его участием просто не сравнятся с 'философскими размышлениями', которыми позволяют себе баловаться герои этого фильма. Порой кажется, что якобы глубокомысленные разговоры на фоне хтонических индустриальных пейзажей вставлены только ради создания иллюзии, что в фильме есть хотя бы мало-мальская интеллектуальная нагрузка. Но не старайтесь искать, её там нет. Вы скажете, что я зануда, что здесь полно красивых драк, ради которых хотя бы любителю можно посмотреть это кино. Может быть. Но посудите сами -- чтобы наслаждаться дракой, нужно для начала понимать, за что люди дерутся, кому сопереживать, а кого наоборот порицать, во имя чего всё это? Но 'Вороны' не дают ответа ни на один из этих вопросов. Понимаю, бывает драка ради драки, но и этого здесь нет. Отсутствие смысла скрывается за лживой сентиментальностью и искусственной моралью. Прежде чем не согласиться, пересмотрите фильм.

Сюжет. Как много и одновременно ничтожно мало в этом слове. Если уж ты снимаешь кино без него, то сделай хотя бы так, чтобы полюбоваться было на что. Неужели я не прав? Сколько прекрасных лент, не обременённых этим атавизмом, но совершенно от этого не проигрывающих было снято. Частенько вешают уже тошнотворные ярлычки -- 'артхаус', 'кино не для всех'. Почему до сих пор нету ярлычка 'кино для идиотов'? Бывают фильмы, в которых есть потрясающая идея, но авторы, в силу не сильно развитых режиссёрских способностей не могут достойно  воплотить её в кинематографическую форму. Такое кино можно и нужно смотреть, ведь идея, хоть и утонувшая в несовершенности, всё равно светится незатухающим огнём. Бывают фильмы, просто поражающие красотой, музыкой, персонажами. Фильмы, которые однажды залезут в душу и не вылезут оттуда никогда. 'Вороны' же отталкивают и создают большую надежду, что больше ты на такой фильм не натолкнёшься никогда. Частенько говорят -- 'смотреть любителям'. Я же скажу -- не смотреть никому. 

3 из 10