Резюмирую - Фильм отстойный. Как говорил Кунг Фу Панда - это отстой за всю историю отстоя. 
Я не из антисемитов, поэтому не думайте, что данный отзыв написан на почве расизма. Он продиктован только впечатлениями. Не буду судить историческую достоверность. Я оцениваю работу Цвика и его съемочной команды. И могу с точностью сказать,что режиссер и сценарист постарались сделать все, чтобы зритель уважал героев, как можно меньше, а то и вообще желал им смерти (так например девушка моего друга во время бомбежки лесов надеялась, что все умрут, и фильм закончится).

Тема холокоста изъезжена со всех сторон и ракурсов. Тема животрепещущая и актуальная даже по сей день. Нельзя забывать о том, что случилось. Но зачем напоминать людям о геноциде таким способом? 

Здесь нужно оговориться. Что я ожидал от фильма? Я хотел увидеть людей, которых пытались уничтожить, но они приложили все усилия, чтобы утереть нос немцам. Что показал Цвик? Горстку жалких людей, которые примкнули к семейству Бельских, как клещи, высасывая из него кровь. Весь хронометраж не замолкали мужчины и женщины с вопросами: 

-А что мы будем кушать? 
-Что нам делать? 
-Как нам дальше быть?
и если прибавить сюда упреки вроде:
-Ты несешь за нас ответственность!
-Ты обещал нас прокормить!

Так и хотелось крикнуть - Граждане! Товарищи! А не пошли бы Вы все на три буквы! Хотите выжить - так делайте все от вас возможное, чтобы это сделать. А то получилось, что на две сотни человек нашлось два десятка решительных человек, из которых половина оказалась редкими мразями. 

В итоге, фильм получился очень антиеврейским на мой взгляд. Как сказал Зув Бельски - 'Евреи не умеют сражаться. Они умеют хорошо умирать'. Цвик приложил все усилия, чтобы это доказать. Его герои хотели жить, но не имели решительности принимать решения. Все повторилось, как в ВетхоЗаветные времена. Был Моисей, который вел народ через пустыню к земле обетованной, и никто не говорил ему спасибо, а только требовал и требовал. За такой эгоизм и не благодарность Я бы на месте Моисея и Тувиа Бельских бросил все к черту, и остался один. Однако, есть у евреев одна выдающаяся положительная черта - Они друг друга не бросают. Вот и Тувиа не решился оставить слепых, испуганных людей перед неминуемой смертью. Можно только поразиться его терпению и любви к своей нации. Однако Зув с его маниакальной решительностью крошить фашистов (здесь плохие белорусы) мне понравился намного больше. С таким выжить шансов намного больше. 

Когда пошли последние титры: У меня появилось странное чувство неприязни к тем людям, которых я уважал всю свою жизнь за тонкий ум, и которым сочувствовал за их нелегкую судьбу. Пришлось целый вечер отходить от увиденного и напоминать себе, что это происки евреяненавистников. Ведь есть сейчас у Израиля хорошая армия, которая способна накостылять кому угодно. Существует Массад - 10 проклятий Израилевых в одном спецподразделении, которое страшнее ядерной войны. Евреи слабые? Евреи трусливые? Скажите им это в лицо, и это будет последней вашей глупостью.  

Фильм ужасен по постановке, по содержанию, а главное по идее, которую он несет. Не смотрите это ни в коем случае. Вы заразитесь ненужной болезнью под названием расизм, и вольетесь в армию неонацистов или антифашистов, которые по факту являются двумя бандами с не самыми лучшими побуждениями. 

Хочется, чтобы все был как у Леннона: 'Представьте, что нет религий, и все люди едины'. Жаль, что этой утопии не суждено сбыться.