Фильм сделан хорошо. Крэйг сыграл отлично. Еще понравился самый младший Бельский. Сильная сцена с пленным немцем.

Еврейско-американские авторы, как обычно, выставили всех белорусов, которые были в кадре, подлыми, тупыми полицаями. 

Русских партизан - в ярких образах злобного татарина и пьяного комиссара, поющего под гармошку. Воюют с фашистами только еврейские ребята, наших там и рядом не стояло. Немцы, причем, показаны очень аккуратно, просто как солдаты противника, стреляющие откуда-то издалека. Все зло, причиненное евреям в процессе фильма, выполняется руками полицаев-белорусов. Что и являлось дополнительным, вторым слоем фильма - в очередной раз ненавязчиво напомнить несведущему западному зрителю, кто хороший, а кто плохой в этом мире. Именно эти русофобские детали и не дали мне серьезно отнестись к этому очередному шедевру идеологически правильного фильма. 

Оценка - за художественную составляющую - 7. И минус 7 за неуважение к моему народу, и его прошлому.