Прочитав с десяток критических материалов к фильму Эдварда Цвика 'Вызов' был несказуемо удивлен, столь лестными отзывам о фильме... Однако 

Да, не спорю Цвик действительно мастер, способный передать не только красоты природы, где бы он не снимал, но и преподнести свое 'детище'. Чего (только) стоят его фильмы такие как 'Последний самурай', 'Влюбленный Шекспир', 'Легенды осени'? (в моем понимании - просто ШЕДЕВР) и т.д. 

Да и не поспоришь, что 'материал' отснят именно в лесах Беларуссии, но....не боюсь, повториться сказав, ну не умеет Голливуд снимать фильмы о II мировой войне, НЕТ, и еще раз НЕТ, ну не дано им этого! Начиная от 'мостов Токари' до 'Операции Валькирия'.

Разве, что за редким исключением, пожалуй - 'Список Шиндлера'(где так же поднимается еврейская тема) и 'Спасти рядового Райана' и то, не лишенных 'ляпов'... 

В фильме говорится о том, что он отснят по реальным событиям, но в Белорусской истории об отряде братьев Бельских (Тувья, Асаел, Зусь), спасших, якобы тысячи обреченных евреев (да крайне интересно, возможно очередное 'белое пятно') лично я (интересующейся историей, как таковой вообще) никогда не слышал (не слыхивал), хотя знаком с историей партизанского движения в Белоруссии, и о них узнал лишь из фильма. 

Правда говорят, что на западе вышел ряд книг об их подвигах... Но партизаны, это не только лес, костерки и землянки, это еще и непередаваемый психологический дух, а его нужно чувствовать... Массовые расстрелы евреев в первые дни войны? Хм...странно, непонятно, нелепо. Гетто, в горадах, это да, в том числе самое известное - Варшавское... конечно случались всякое и расстрелы, но значительно позднее.

Вермахт прошел 'лавиной', а эсесовские части зверствовали уже в - 1942 году. А в фильме показаны этакие кровожадные белорусские полицаи взвалившие на себя 'миссию' гонений и расстрелов евреев, что крайне разозлило. 

И потом, очень уж резало слух фраза - 'эта моя лесная жена', не вяжущаяся как то с контекстом сюжета...А русские (беларусские) партизаны...показаны как вечно пьяные, играющие на гармошке, и конечно куда же - без самогона,

 даже противно...

Простите, но после 'Кванта милосердия' вышколенный и с 'иголочки' Дэниэл Крэг, как то нелепо смотрелся в потертом свитере и телогрейке со шмайсером через плечо. Кстати еще один 'ляп'.

В первые дни войны, регулярные сухопутные части Вермахта имели на вооружении карабины и винтовки системы Маузера, а автоматами были укомплектованы лишь десантные части. Шмайсеры начали поступать в армию значительно позднее.

Если бы нашим режиссерам на съемки был бы предоставлен бюджет в 50 000 000 долларов, я больше чем уверен, что фильм бы получился как 'конфетка'. Конечно есть несколько интересных сцен, но они смяты общим отрицательным впечатлением от просмотра. 

В России, я думаю, 'Вызов' - заранее провальная картина, но что бы заиметь собственное мнение,  один раз посмотреть стоит. Моя оценка слабая,

3 из 10