Фильм - мыльная опера. Поклонники 'Мы были солдатами' до конца не досмотрят. 

Много несоответствий бросающихся в глаза: герой с наперевес весящем патронташем забитым патронами 12 калибра с красной, пластиковой гильзой - и это в глухолесье Белорусской ССР. Люди больше похожи на иностранцев, чем на советских - кожанка на молнии с логотипом на застежке и шейный платок на 'крутом' белорусском парне дополняют картину. 

Интересно построен сюжет: евреи прячутся в лесу начали в 41-м, конец фильма в 42-м, в заключении сказали: '...они прятались по лесам до 45-го, а их количество с 4-х выросло до 1200'. Вот на это я бы посмотрел, как 1200 человек в лесу 4 года прячутся, а не как 100 меньше года жалуются - есть нечего.  

В общем не понравилось. История хорошая, но рассказчик подвел.