Все действия фильма происходят в некой японской школе Судзуран, где главная цель для всех учащихся — установить свой авторитет, чтобы управлять остальными. В школе присутствует много независимых боевых кланов, и есть непровозглашенный король воронов — Серидзава, его все боятся, только не признаются в этом. Но появляется новичок — Гендзи, он также жаждет власти и заключает пари со своим отцом гангстером: «Что если он станет лидером школы Судзуран, то отец передаст ему всю свою группировку якудза, а сам уйдет на покой».

 Гендзи решает собрать свой клан, для этого он налево и направо избивает целые классы учеников, вызывает всех лидеров на поединки, кто-то сразу сдается и переходит на его сторону, кого-то приходится уговаривать словами и поступками, некоторые его подставляют, здесь он находит новых друзей. О заговоре узнает Серидзава, он также начинает завоевывать неприсоединенные кланы.

 Ведь скоро начнется большая битва за «Воронью школу»: клан Гендзи против клана Серидзавы...

 Картина в целом мне не понравилась, потому что:

1) Я разочарован примитивным и нереальным сюжетом.

2) Жанр больше комедийный, чем заявленный боевик, триллер.

3) Постановка драк отвратительная и неправдоподобная.

4) Игра актеров неестественная или бездарная.

5) В школе Судзуран царит хаос: отсутствуют учителя, нет занятий, все стены в здание и на улице разукрашены граффити, все разбито, большинство учеников переростки или несколько раз оставались на второй год, у половины идиотские прически, а некоторые мальчики внешне похожи на девочек.

6) Кино несерьезное, так как снято для любителей аниме.

7) Рейтинг большой, но те, кто еще не успели посмотреть данное творение — проходите мимо.

8) Скучный фильм украл у меня 2 часа жизни, я пожалел, что его посмотрел.