Такие красивые кадры, замечательное музыкальное сопровождение, местами-оригинальные режиссерские ходы. И пафос вперемежку с претензией на «глубоко-интеллектуальное» кино. Банальные размышления о жизни и смерти, затасканные диалоги о бренности бытия. Они попахивают детской неожиданностью, ибо неожиданностью являются только для детей. Все это уже было, причем еще у Софокла, никакой новой идеи или свежей интерпретации нет. Одно невнятное бормотание, напоминающее невыученный ответ школьника.

Но если выключить монологи и диалоги, оставить лишь музыку, звучащую в фильме-получиться очень красивое кино. Рецензия взята с моего блога.