Взявшись за данный проект Дэниел Крейг, даже здесь почувствовал себя в роли сногсшибательного Джеймса Бонда. Ну а если серьезно, то достаточно серьезная роль, как для актера такой величины.

Единственное, что не дает актеру записать данный фильм в актив – это отведенное ему экранное время. Тем более, большую часть из жизни главного героя Джо показана именно его молодость.

Также картина запомнилась хорошей музыкой и панорамными пейзажами, да и сама претензия фильма на независимое кино, обращает на себя внимание. 

Однако, этот фильм по своей сути не подал нам ничего, некая порция для размышлений, которую можно было приготовить немного вкуснее. 

5 из 10.