Американский режиссер Эдвард Цвик уже почти 20 лет снимает кино во имя Одной Великой Цели — быть увенчанным драгоценной статуэткой дядюшки «Оскара», и это бесспорно не самое худшее из человеческих стремлений. Кто-то мечтает о новой машине, кто-то - о квартире, кто-то видит смысл жизни в покупке обычной шинели, а кому-то для полного счастья всего-то надо признания заслуг перед собственной профессией.

Плохо другое: когда жажда получить заветную награду, словно пелена, заволакивает от плодов своего труда трезвый взгляд художника и профессионала.

И все Цвику упорно не везло. Вроде возьмет за образец известные «оскароносные» шедевры, сделает все точно по формуле, но бац! — и очередной его фильм опять пролетает мимо ворот Киноакадемии. Видимо, совсем уж полное отчаяние охватило режиссера, раз он после пейзажей средневековой Японии («Последний самурай») и жаркого солнца Сьерра-Леоне («Кровавый алмаз»), решил с горя снять на фоне заснеженных белорусских лесов собственный «Список Шиндлера». В итоге, у него получилось... кино под названием «Вызов», повествующее о героической деятельности белорусского наследника дела Оскара Шиндлера, Туве Бельского (Дэниел Крейг), которое вызывает при просмотре весьма неоднозначные чувства. С одной стороны, зверства Холокоста, несчастные евреи, которые спасаются от фашистов и скитаются по лесам, под руководством Туве Бельского — это уже само по себе тянет на драму. Но с другой, снято все настолько коряво, что при просмотре губы сами растягиваются в кривой усмешке. Конечно, над подобными темами хохотать не принято, но то, что наснимал Эдвард Цвик, какую-то иную реакцию вызвать просто не в силах.

Начнем с того, что лагерь прячущихся от врагов евреев сильно напоминает лагерь Робин Гуда из знаменитого голливудского блокбастера. Здесь все появляется само собой, стоит героям только этого пожелать. Откуда-то мистическим образом возникают винтовки, из которых в массовом порядке обучают стрелять новобранцев. Наблюдая за тем, как гражданские люди, не державшие в руках оружия, просаживают «в молоко» обойму за обоймой, невольно задаешься вопросом, откуда у бедных затворников взялось такое количество лишних патронов, ведь вроде как идет война, и каждый патрон должен быть на счету. Только не в этом отряде и не в этом фильме. Не иначе, кто-то просто ввел чит на бесконечный боезапас. С продуктами дела тоже обстоят превосходно. Вы когда-нибудь пробовали кормить ораву, численностью в 1200 голодных ртов? Подозреваю, что создателям фильма этого тоже делать не приходилось, иначе они бы все эти глупости с бесконечной ямой для картошки, которая аки волшебная скатерть-самобранка поутру полностью восстанавливает продуктовый запас, зарубили бы на корню. Вопрос нехватки продуктов встает лишь однажды и разрешается вполне голливудским способом, который должен по идее режиссера заставить зрителя прочувствовать все ужасы войны — Бельский героически убивает своего коня. Так как более этот вопрос не поднимался, очевидно, одной лошадки 1200 голодным евреям хватило надолго. Кстати, вопрос, откуда у нищего Бельского вообще взялась лошадь, на этом фоне кажется несущественным. Наверное, приручил в белорусских прериях.

Дальше — больше. Представления о геноциде евреев на территории Белоруссии у создателей не менее оригинальны. Загнанных в гетто, замученных евреев уговаривают бежать в лес, дабы спасти жизнь, а евреи капризничают и требуют, чтобы им предоставили гарантии безопасности. Что подразумевается под этой загадочной фразой, кто должен им предоставить эти гарантии, я не знаю, так как это благоразумно осталось за кадром. Очень надеюсь, что не гестапо. Сбежав все-таки в лес, те же товарищи очень недовольны холодом и качеством питания (типа надоела нам одна картошка), изъявляют желание... вернуться обратно в гетто. Не могу избавиться от мысли, что по мысли авторов, гетто - это такой санаторий для привилегированных постояльцев с трехразовым питанием и круглосуточным отоплением. Если Цвик и смотрел «Список Шиндлера», то явно урывками.

Кстати, евреи изображены вполне согласно общеизвестному клише: почти все в шляпах, галстуках, модных пальто, пенсне... Все бы ничего, но по сюжету, они — выходцы из белорусских деревень. Одним словом, типичный крестьянский наряд для уборки урожая. Кстати, в сверхсекретном лагере людей, скрывающихся от фашизма, очень любят справлять свадьбы, петь и плясать, играть на музыкальных инструментах. Кстати, и советские партизаны тоже обожают играть на гармошках и петь русские народные песни. Жаль, не показали, играют ли и пляшут сами немцы. Видимо, просто немузыкальный народ попался.

Кстати, о немцах. Они — кретины. Бомбят леса бомбардировщиками. Направляют на прячущихся в лесу партизан танки. То есть не владеют азами тактики и стратегии даже на уровне рядового современного мальчишки, увлекающегося компьютерными стратегиями. Почему весь мир целых 6 лет бился с такими недалекими субъектами — непонятно. Нет, с Советским Союзом так более или менее, потому что они тоже кретины. Партизаны все время поют и пляшут, а еще галлонами хлещут спиртное, которое им, очевидно, возят прямо на самолете из Москвы. Воюют за этих пьяных скотов, естественно, евреи, которых партизаны ненавидят, потому что все поголовно являются злобными антисемитами. Эту интереснейшую мысль развивает в самом начале старый еврейский учитель: «Между коммунистами и фашистами для нас нет никакой разницы». Жаль, сенатор Маккарти не дожил до этого момента, думаю, в этой сцене от умиления у старика выступили бы слезы.

Короче, это не фильм, а форменный ужас. Можно было бы еще попинать моменты, когда Крейг «изволит балакать на русский язык», общую неясность авторского замысла (больше двух часов всю толпу водили по лесу, а потом в завершающих титрах кратко изложили, кто из них где помер и какой смертью — очень содержательно), но честно говоря, надоело. Смотря на это печальное зрелище, я не мог поверить, что за него ответственен человек, поставивший «Последнего самурая» и «Легенды осени». Очевидно, весь талант Цвика пропорционален размеру вложенных в его фильм средств: есть бюджет — получается кино, а если его почти нет (50 миллионов долларов, очевидно, для таких грандов — не деньги), то получается «Вызов».

Но главное — безумно обидно за тех, кто защищал свою страну от врага, а потом с легкой руки людей, не обремененных даже элементарными познаниями в вопросе, оказался с ними на одной ступеньке. Надругательство над памятью целого народа в собственных корыстных целях, будь то желание купить машину, квартиру, шинель или просто получить признание по своей специальности, лично для меня является абсолютным злом. Поэтому 

2 из 10