Иудейский народ на протяжении последний нескольких тысячелетий всегда ожидал спасителя, человека, пророка или божество, который поведет евреев к земле обетованной, уведет в даль от войны, трагедий и лишений. Эдвард Цвик в свой «Вызов» скопировал с фильма другого голливудского еврея Стивена Спилберга «Список Шиндлера», который поведал миру о немце Оскаре Шиндлере, ставшему спасителем для тысячи евреев. Копия получалась ужасной, безвкусной, будто пародия вовсе. Цвик, между прочим, автор «Кровавого алмаза», более известный как режиссёр «Последнего самурая», не привнёс в сюжетную линию о спасителе евреев ничего нового, евреи познавшие в годы Второй Мировой слова «ручной труд» являются срисованными с фильма Спилберга. Мечтают - выжить. Идут за сильным.

Главные герои фильма - братья Бельски – оказываются сильнее остальных, ведут за собой в лес разросшуюся толпу евреев, бегущих от фашисткой агрессии. Братья Бельски более приспособлены к выживанию, они из семьи крестьянина (во как бывает, оказывается), умеют работать руками, строить, пахать. В условиях жизни в лесу эти способности оказываются более востребованными, чем умение играть в шахматы и цитировать наизусть Тогу.

Дэниэл Крэйг, играющий старшего из братьев, является в фильме тем самым «пророком» за которым пошёл народ. Он не пытается изобразить героизм, он не самый большой любитель стрелять, но он хороший политик, придумывает правила, по которым люди живут в лесу, и старается их соблюдать. Его брат в исполнении Лива Шрайбера, совсем не политик, как раз наоборот, живет принципом «кровь за кровь», и сам готов убивать тех, кто преследует его народ. Из-за чего собственно и вступает в полк партизан-красноармейцев.

Цвик, на самом деле, вновь снял боевик, с минимумом экшена и редкой, но довольно односторонней стрельбой. Цвик совершил огромный прокол, заставив своих героев, польских евреев в лесах Белоруссии разговаривать по-английски, а в компании с русскими партизанами разговаривать исключительно по-русски. Совместив в одной сцене минуты свадьбы и перестрелки, Цвик просто спародировал Эмира Кустурицу, который в этом плане давно прославился, совмещая свадьбу и перестрелки в одном кадре!

Что же касается всего настроения фильма, он априори был наполнен мрачностью, трагизмом, правда, в отличие от фильма-шедевра «Список Шиндлера», «Вызов» не вызывает никакое сочувствие. Цвик просчитался, не показав на экране положительных героев, может, мужик считает, что фильм становится более правдоподобным, если в нём все плохие или трусливые? Мнение определенно ошибочное. Впрочем, за весь фильм герой Крэйга не сделает ничего, чтобы считаться плохим, однако на фоне других он тоже не кажется достойным персонажем. Ведь получается все плохие. Немцы - по определению; белорусские полицейские, вылавливающие евреев; русские партизаны, пьющие водку (притом почему-то опьяневшие, наверное, спирт пили все-таки), сами евреи, отомстившие плененному фашисту, и ставшие такими же, как он; некоторые евреи в отряде Бельских, пытавшиеся бунтовать и другие.

«Вызов» - одноразовый боевик, использовавший в сюжете реальную историю, минимум условностей жанра, за счет чего и пытается вырваться из категории «Б», в котором таким боевикам и место. Эдвард Цвик, мечтающий видимо о лаврах Стивена Спилберга, и сочувствующий предкам своего народа, не смог, показать ни сочувствия, ни гордости. Эпизод, с молитвой одного еврея, спрашивающего у Бога избавить его народ от мучений, омрачен концовкой молитвы, мол, выбери для мучений другой народ, только оставь наш. Не очень предрасполагает к сочувствию, не находите? Цвик таким провалом наработал лишь на жалость.