Как то представлялось, что фильм будет или веселым, или грустным. В зависимости от того, иронично воспринимать название, или буквально. А вышло ни то ни другое.

Операторские уловки. Ну, знаете, когда змею можно принять за веревку, и наоборот. Например, почти в самом начале, перед камерой проезжает машина, и непонятно кто сидит за рулем - женщина или мужчина, потому что голова повязана платком, который в тени можно принять за шляпу или что то еще, а на носу большущие солнечные очки. И таких моментов масса. Какое то искусство ради искусства... Муть.

Сценарная болванка стандартная. То есть нет ничего завораживающе-захватывающего, просто обыденная пустышка, которую набросали на коленке за 5 минут. Дальше становится совсем отвратительно-тошно... Сцена онанирующих мальчиков, стоящих практически лицом к лицу, это, знаете ли... мягко говоря на любителя. Неизвестно чего любителя...

В общем, когда на 30-й минуте пошла муть про соблазнение подростка 30-35-летней дамой на отвратительном поцелуе я выключил.

1 из 10