Я до последнего сомневался, стоит смотреть этот фильм или не стоит. Убедила меня Мила Йовович в трейлере. Я наивно полагал, что тут будут показывать, как профессиональный фотограф делает красивые снимки, разрабатывает концепцию и т.п. А получилась банальная история о знаменитом фотографе, потерявшем себя в этом мире. Причем это очень скучно подано. 

Фильм начинался неплохо. В стиле обычной глянцевой драмы. Самые интересные и яркие моменты - это фотосессии с Милой (она играет саму себя). Это занимает не больше пяти минут, к сожалению. Потом жанр уходит в сторону романтических фильмов о туризме. Панорамы Палермо действительно красивы. Все это сопровождается артхаусными вставками сновидений главного героя. А ближе к концу на первый план вылезает мистика. Что получилось в итоге? Какая-то аляповатая мешанина из разных жанров и стилей. 

Картинка, сюжет и саундтрек живут отдельной жизнью друг от друга. Саундтрек вообще грубо вставлен. Песен много, но они всегда резко обрывались, когда главный герой вынимал наушники. Кстати, он вообще не вызывает эмоций. Наверное, я устал в каждой второй драме натыкаться на рефлексирующих нытиков, ищущих смысл жизни. А задушевные беседы с Богом о бренности бытия добили меня своим пафосом окончательно. Какой апломб, однако! В общем, кино мне совершенно не понравилось. Тут слишком претенциозно рассуждают о банальных истинах. Местами красиво, но чертовски скучно. Не мое.

2 из 10