Чушь полнейшая. Сценарист похоже был постоянно поочередно 'пьян', и с бодуна. За компанию с режиссером и оператором. Иначе как обьяснить такое количество явных ляпов, нелогичностей и прочих ошибок, которые жутко раздражают. И их столько, и настолько явных, что даже описывать не хочется. 

Присутствует только одна центральная идея, имевшая место быть в истории - в лесу от фашистского уничтожения прячется толпа евреев. А как все это грамотно показать, и вообще из идеи создать фильм - никто понятия не имеет. На выходе и получилось неизвестно что.

Хотя актеры к этому безобразию никакого отношения не имеют. Все играли просто отлично. Впечатлил мощный, характерный образ героя, созданный Лив Шрайбер-ом, и конечно же красотка Алекса Давалос. Чего не могу сказать о главном герое, Дэниэл Крэйг как обычно выглядит серо и неубедительно (имхо).

Мой вердикт, за оставшееся от фильма чувство, что зрителя держат за идиота - 

2 из 10