Я ждала от этой комедии самого положительного эффекта - все-таки свежий, для русского зрителя, исландский взгляд на некоторые комичные стороны свадьбы, новое прочтение старой истории..

В общем, я до сих пор жду. Вроде бы и сценарий не подкачал, и музыкальное сопровождение на высоте, и персонажи выдержаны в законах жанра, но в целом впечатление так и не сложилось. Смеяться не хотелось нигде, пару раз можно было улыбнуться, и только. Фильм показался мне довольно скучным, хотя все предпосылки для хорошей комедии были. Повороты сюжета были ожидаемыми и тускловатыми. 

Могу сказать, что вышедший практически одновременно исландский фильм 'Свадьба белой ночью', заявляемый как драма, гораздо остроумнее и смешнее этой 'комедии'. И, кажется, кинематографию в этой стране спасает исключительно уникальная природа. 

Хватит с меня исландского кино. 

5 из 10