От получасового просмотра фильма начинает клонить в сон и хочется сходить за очередной чашкой кофе. 

Два здоровых, полупустых автобуса никак не могут заполниться немногочисленными гостями. Истеричная невеста, ее забывчивая подруга, на грани нервного срыва, бабуля впавшая в маразм, лысый жених, которому, как мне кажется, вообще плевать на эту свадьбу, родители молодых и отсутствующий свидетель…

Процессия из двух автобусов тоскливо тянется к месту проведения торжества, но куда ехать, как выясняется, никто не знает. Перепутали церковь, свидетеля все еще нет, а истеричная невеста вдруг захотела играть свадьбу именно тут, хоть провалитесь все на месте… 

Дорога дальше… Она такая же нудная, как и предыдущие сорок минут фильма… Ничего запоминающегося, кроме ушедшей бабульки в начале в магазин, а затем и вообще вышедшей зачем то из автобуса и оставшейся черт знает где с умалишенным дедулькой. Разговоры о мертвых птицах впечатлили. Подавила нервный смешок. 

Бабушку забрали, доехали до церкви. Опять началась тягомотина в ожидании священника, который мирно попивает пиво и посматривает футбол. Когда выясняется, что церковь не та, нас вновь ждет просмотр движущихся автобусов и только к истеричке – невесте, присоединяется ее мать – истеричка, которую отправили в другой автобус.

К имеющимся гостям подключается наконец таки свидетель. Только не понимаю, как он их нашел, ведь сами пассажиры автобусов даже не знают где они.

Церковь нашли, очередная ссора, неестественный сердечный приступ и неестественная реабилитация… Выяснения отношений. Склоки, драки… Фильм не заставил улыбнуться ни разу!
