История о том, как потрепанная немолодая невеста и апатичный жених, рассевшись вместе со злобствующими друг на друга гостями в два автобуса, пытаются добраться до церкви, чтобы уже наконец пожениться. По дороге почему-то всех (не только виновников торжества) охватывает предсвадебный мандраж, который выливается в бурные выяснения отношений из серии 'выбирай - я или он', 'чья она на самом деле дочь', 'не могу решить, гей я или не гей' и проч.  

Почему-то все эти треволнения наблюдаешь отстраненно и никому особо не симпатизируешь - то ли герои неубедительны, то ли их проблемы просто не вызывают сочувствия...

После просмотра 'Брак по-исландски' оставляет чувство легкого недоумения. Отсутствие пошлых шуток - скорее нейтральная характеристика, чем весомый плюс, действительно же смешные шутки можно перечислить по пальцам. Из всех героев вызывают интерес, пожалуй, лишь элегантная бабулька, не понимающая, куда ее везут и что вообще происходит, и сумасшедший дед, с которым она случайно встречается и ведет странный диалог.

В целом же следить за семейными и межсемейными разборками, которые время от времени оживляют как всегда отличные исландские пейзажи и песни 'Tiger Lillies', как-то не слишком увлекательно. Если это комедия, то какая-то слишком 'другая'.