1982 год. Поджанр «Слэшер» семимильными шагами набирает популярность. Две феминистки (начинающие режиссёр и сценаристка) решают снять пародию на слэшер. Но у феминисток не было денег (ха!), поэтому женщины вынуждены были обратиться за помощью к мужчине (хаха!), да не к кому-нибудь, а к известному королю трэша Роджеру Корману.

Итак, из психушки сбегает маньяк, 13 лет назад убивший пятерых человек. В центре сюжета – команда баскетболисток-старшеклассниц. Главных героинь двое. Триш ждёт - не дождется окончания школы, дабы с разбега нырнуть во взрослую жизнь. Её соседка Вэлери, напротив, домашняя девушка. Триш устраивает вечеринку для товарок по команде. Вэлери же будет сидеть дома, с сестрой.

Итак, как представлены феминистические взгляды создателей фильма? Во-первых, большинство персонажей – спортсменки, баскетболистки. Не стандартнее гуляки-прожигальницы жизни. Правда, судя по показанной тренировке, спортсменки из них так себе. На самом деле, довольно посредственные баскетболистки.

Во-вторых, до зрителя доносят мысль «женщина может выполнять мужскую работу». Первая жертва маньяка была девушкой-электриком, эпизодически появляется подруга тренера, просверлившая глазок в двери.

В-третьих, мужские персонажи представлены скопищем ничтожеств. Родители Триш уехали на выходные и попросили соседа присмотреть за их дочкой, дабы старшеклассница не дурила. И что же? Девушка устроила вечеринку, сидит курит с подругами. А сосед отважно… рубит улиток у себя во дворе. При помощи мачете. Мде.

Парни баскетболисток тоже не радуют. Одного в начальной сцене подруга перебросила через себя, когда он ей руку на плечо положил. Вообще ребята оказались беспомощны и бесполезны против маньяка.

Убийца в слэшере должен выделяться необычным образом и оружием. Маньяк напомнил мне БОБа из «Твин Пикс», разве что с короткими волосами. А вот его оружие – большая дрель с длинным сверлом, и не просто так. Характерно, что злодей старается повалить своих жертв на пол и лишь затем убивает. Здесь особенно показательна сцена в гараже: девушка лежит на полу, маньяк стоит перед ней, широко расставив ноги, а между ног свисает длинное сверло. Более прозрачную аллюзию на изнасилование трудно найти.

Ах да, отдельно отмечу сестру Вэлери. По сюжету ей лет 12-13, выглядит же она в два раза старше. Никто ведь не ждал актёрской игры на Оскар, это слэшер, так почему бы не взять девочку-подростка на роль девочки-подростка?

Пару ласковых про фейковые напряженные моменты. Они заколебали. Смотрите, кто-то подкрадывается к девушке! Но это не маньяк, а её парень, которого девушка легко перебрасывает через себя. Слышите, на кухне то-то разбилось? Убийца уже в доме? А нет, это лопнул стеклянный кофейник. И таких моментов навалом! Происходит переизбыток саспенса, и зрителю банально надоедает напрягаться и переживать.

Стремясь показать превосходство женщин над мужчинами, сценаристка пошла по лёгкому пути. Вместо того, чтобы наделить героинь выдающимися качествами, сделала мужских персонажей ничтожествами. 

Вывод: несмотря на изначальные намерения, пародии на слэшер не получилось. Ничего принципиально нового зрителям не предложили. Стёба над характерными штампами поджанра не было. До выхода «Крика» оставалось 15 лет…