ТВ-фильм 'Торнадо' демонстрирует зрителю то, как выглядела бы картина Яна ДеБонта Twister ('Смерч') с бюджетом, стремящимся к нулю. Примечательно, что обе ленты вышли почти одновременно.

По сюжету: несколько специалистов пытаются попасть в зону возникновения торнадо, чтобы на пути вихря вкопать в землю аппарат для физических измерений (такая же оранжевая кастрюля, только здесь её зовут 'Патти'), этот аппарат должен будет передать информацию учёным, но перед героями встают некоторые препятствия. 

В сравнении со 'Смерчём', дважды номинированным на Оскар, фильм на редкость 'никакой'. Вялый флирт, пустая болтовня, кое-как раскрывающая нам незамысловатые личные проблемы героев, невыразительные актёры, лениво дрейфующие по экрану… На какие-либо спецэффекты не рассчитывайте по крайней мере до середины фильма, а позже покажут разве что расплывчатый кусочек мглы да пару летящих досок. Внятного музыкального оформления тоже нет. Не советую тратить время на это кино, ибо ни глубины, ни даже зрелищности в нём нет и в помине.

3 из 10