Совмещать несовместимое, надеясь что люди оценят и посмеются не всегда получается. Кто бы мог вообразить гибрид фильма 'Матрица' и телесериала 'Секс в большом городе'? На первый взгляд очень интересно, однако идея реализовалась плохо. Взгляд на мир Матрицы приведенный в этой короткометражки абсолютно не новый. Идея, что лучше бы и оставались в Матрице рождалась в наших головах после выхода из кинотеатра, причем половина сцен это простая вставка из оригинального фильма. Я уже не говорю о почти сто процентного копирования диалогов. 

Над чем же работали создатели? Что нового и неожиданного увидели мы? Только кульбит в конце возможно и тянет на небольшую отговорку к шести зря потраченным минутам.

Радует только то, что это короткометражка а не полноценный фильм. Ведь тогда времени бы мы потратили очень большое. Но все это могло окупиться будь хотя бы немного смешно, но это не удалось, и стоит ли смотреть отрывки из Матрицы меняя Киану Ривза на Сару Джессику Паркер? Думаю нет.