Если создание отдельного фильма всегда является абсолютно творческим процессом, то создание продолжения практически всегда представляет собой банальное желание отдельных кинематографистов 'нажиться' на уже готовой истории. Пожалуй именно этим и можно объяснить, почему большинство ремейков и продолжений почти всегда оказывается хуже и поверхностней оригинального продукта и данный фильм Джеффа Йониса тому ярчайшее подтверждение. Представляя собой ремейк одноименного фильма ужасов именитого продюсера Роджера Кормана и режиссера Барбары Питерс.

Похвально, что создатели ленты не стали 'дословно пересказывать' события оригинальной ленты и решили рассказать абсолютно новую историю в рамках уже существующей идеи, которую перенесли создатели ленты без изменений. Тем самым, если в оригинальной ленте Барбары Питерс всему виной стало негативное последствие эксперимента по ускорению роста рыб и увеличению их количества ради процветания рыболовства, то в данной ленте всему виной оказался банальный и целенаправленный военный эксперимент по созданию нового вида разрушительного оружия. Идея создателей привнести нечто новое в историю охотно радует. Однако в данном случае, немного обесценило картину. Ведь если первый фильм очень тонко поднимает тему 'сексуального воспитания' молодого поколения и самое главное - негативных последствий на природу и окружающую среду, которые деструктивно могут сказаться на будущем, то в данном случае мы не имеем никакого морального урока и философского послания. Разве что, обычную поп-корновому историю с очень поверхностным содержанием. Даже шокирующую кульминацию оригинальной ленты обставляя в данном случае как стандартный ход большинства фильмов ужасов в создании намека на продолжение.

Хуже фильм стал и в рамках количества и качества зрелища на экране. Не смотря на то, что фильм снимался для платного телевизионного канала Showtime, который никогда не 'стыдился' кровавого насилия и сцен сексуального характера, телевизионный формат картины дал о себе знать. Сделав сцены насилия менее кровавыми, а также сменив непосредственное 'спаривание'  гуманоидов с женщинами и их изнасилование в более целомудренный способ продолжения своего потомства. Откровенно разочаровав и дизайном существ, которые должны были стать лучше учитывая разницу в 16 лет с оригинальной лентой. Но в данном случае, представляя собой нечто в разы и разы хуже.

Более того, если режиссер оригинальной ленты Барбара Питерс нагнетала на экране атмосферу напряжения и саспенса, а также более, чем достойно воссоздавала на экране все элементы фильма ужасов, то данный фильм растерял прыть фильма ужасов и даже триллера еще в самом начале. Превратившись если и не в пародию, то в откровенно посредственный боевичок. Преступно и то, что создатели ленты абсолютно бесстыдно вырезали и вставили в свой фильм немало смачных моментов из оригинальной ленты. Что безусловно является плагиатом и воровством без какого либо оправдания. 

Абсолютно не впечатлили исполнители главных ролей Роберт Кэрредин, Эмма Сэммс и Джастин Уолкер. Куда более интересно выглядит Марк Ролстон, который отлично демонстрирует буквальное преображение из мерзавца в хорошего человека на протяжении всего экранного времени.

4 из 10

Твари из бездны - это откровенно слабый ремейк очень даже бодрого и не плохого фильма ужасов, который не смотря на разницу в 16 лет, смотрится в разы лучше, эффектней и интересней. Великолепно раскрываясь в качестве фильма ужасов. Нежели данный фильм, который оказался банальным фильмом категории С, а то и хуже и со всеми вытекающими последствиями.