Скажем так, собрали факты из жизни Элизабет Тейлор и слепили потребительское кино, причем в плохом исполнении. 

С первого кадра, глядя на Шерилин Фенн, становится крайне грустно. Ну макияжем еще можно добиться сходства, но самая главная разница в душе и личности! Царственный взгляд Элизабет, полный достоинства в любом амплуа и ситуации, потому что это её суть. А теперь посмотрите в глаза Шерилин Фенн? Комментарии излишни.

Плюсом можно назвать только то, что молодое поколение вместо прочтение биографии, посмотрит фильм и какие-то вехи биографии почерпнет, при условии, что для них это звезда из прошлого века, где-то давно-давно.

Фильм не тянет на высокохудожественное произведение, снят с другой коммерческой целью: сборов.

Обидно! Хотя я понимаю, что сыграть уникальных женщин, таких как, Элизабет Тейлор, Грейс Келли очень трудно, наверное пока невозможно. Снимите лет через 100, когда уже не будет никого, кто жил с ними в одно время.