Когда-то давным-давно, около 20 лет назад из дома ушла девушка. В эти годы, она не поддерживала отношения со своей властной матерью. Теперь, неожиданно она возвращается. У нее есть на это серьезная причина - женщина больна и хочет свои последние дни провести с матерью.

Интриги тут нет - все прояснится достаточно быстро. Не будет интриги и в отношениях. Властная мать достаточно долго будет показывать свои обиды, но главное не в этом - это семейное кино и главное тут - примирение.

Режиссура совсем не удивляет. Создается впечатление, что мы смотрим телеспектакль. Впрочем, если продюсеров такой уровень постановки устраивал, то есть ли смысл жаловаться? Скажу просто: режиссура совсем не предполагает художественные изыски.

Картина имеет один существенный бонус - участие в главных ролях двух звезд: Джины Роулендс и Бэтт Дэвис. Кстати, им обоим, наравне с Роми Шнайдер, Педро Альмодовар посвятил свой известный фильм 'Все о моей матери'.

В предложенном формате, зритель может просто наслаждаться игрой своих любимых актрис. И это правильно - не всем же сниматься в блокбастерах.

На мой взгляд, Джина Роулендс переигрывала. Зато, Бэтт Дэвис сыграла весьма точно и ярко. Но это все нюансы, ибо сам по себе дуэт известных актрис - очень трогателен и интересен.

Не думаю, что этот фильм обладает большим потенциалом. В сравнении с ближайшими аналогами- 'Шепоты и крики', 'Осенняя соната', 'Язык нежности', рецензируемая картина здорово проигрывает. В силу именно этого обстоятельства (невысокий уровень фильма) немного меркнет впечатление от достойной игры Бэтт Дэвис.

В итоге: простой и незатейливый die-young фильм, который выделяется весьма симпатичным дуэтом Джины Роулендс и Бэтт Дэвис. Низкая оценка обусловлена общим, недостаточно высоким уровнем фильма

3 из 10