Фильм хуже некуда. Режиссер как будто еще вчера с дерева слез. Смысл фильма отвратительный. Адекватным людям крайне не советую его смотреть, ибо может получиться как со мной - приступы рвоты и желание вырвать себе глаза, лишь бы не видеть этого убожества. Зато фильм очень понравится умственно отсталым, безмозглым малолеткам, с маниакальным желанием весить даже не 10 килограмм, а 0.

Фильм не о стремлении к победе, а о том, как 15 летняя соплюха, с полным отсутствием даже намека на присутствие мозга в черепной коробке, старается сделать все ради одной победы, даже покалечить себя. И ей кстати даже наплевать что её на улице ветром сносит.

Классный смысл фильма, правда? Хоть сдохни, но похудей. Вот из-за таких фильмов, миллионы красивых девушек превращают себя в убожество, страдают, а с ними страдают и их близкие. Честно, будь режиссер рядом, я бы его натыкал мордочкой в то что он снял. Не понятно зачем вообще этот человек занимается кино, ибо снял он столько убожества, что пора бы уже понять самому-кино, это не твоё. 

Этот фильм отвратителен. Я не то что не рекомендую вам его смотреть, а будь моя воля я бы вообще запретил его к просмотру и объявил бы психотронным оружием. Но если вам всё же понравится данное 'произведение'...ну что же, сочувствую.