Мне-таки непонятно, зачем наш Рунет в целом и киносайты в частности 'обновляются' подобной ерундистикой, о которой на Западе давным-давно и справедливо забыли?

Данному телефильму  исполнилось в обед 100 лет, ну, а по правде, 20. Но это, извините, не коньяк, который от выдержки в дубовых бочках только крепчает. Увы,  изначально несортовой продукт под именем 'Вторжение пришельцев' с возрастом только хужеет. Его создатели, похоже, решили посидеть на двух стульях сразу- на 'уфологическом' (с 'модной' темой похищения людей инопланетянами) и на 'мыльнооперном', с обязательной для 'жанра' мелодраматичностью и охами-вздохами. Подобное скрещивание, по большому счёту, по силам разве что Стивену Кингу и лучшим его ученикам и последователям. Но здесь о Мастере забыли и наваяли своё (подумалось- может, как бы в пику ему?).

Что же вышло? Да, собственно говоря, ничто. Ни Богу свечка, ни чёрту кочерга, поскольку желание посидеть на двух стульях обернулось сидением между ними. В сухом остатке мы имеем скучнейший, затянутейший (а снимали-то для ТВ!) фильм непонятного жанра: то ли это 'фантастический триллер' с элементами мелодрамы (опять же вспоминается Стивен Кинг), то ли это 'мылодрама' с элементами скандальной уфологии (для вящего привлечения обывательского внимания). А, думается, ни то, ни другое, а просто дырку. Дырку между стульев.

4 из 10